单项选择题：
1、党的最高领导机关是（ B ）
A、人民代表大会   B、中央委员会  C、党组  D、中央政治局
2、 遵守党的( B )是遵守党的全部纪律的重要基础。
A 组织纪律 B 政治纪律 C 廉洁纪律
3、《中国共产党廉洁自律准则》对党员领导干部提出（ A ）条廉洁自律规范。
A、4 B、5 C、8 
4、《中国共产党廉洁自律准则》是党执政以来第( A )部坚持正面倡导、面向全体党员的规范全党廉洁自律工作的重要基础性法规。
A、一 B、二 C、三 
5、《中国共产党廉洁自律准则》共( B )条、281字，包括导语、党员廉洁自律规范和党员领导干部廉洁自律规范等3部分。
A、6 B、8 C、10  
6、《中国共产党廉洁自律准则》第一条规定是( A )。
A、坚持公私分明，先公后私，克己奉公。 
B、坚持崇廉拒腐，清白做人，干净做事。
C、坚持尚俭戒奢，艰苦朴素，勤俭节约。 
7、《中国共产党廉洁自律准则》第二条规定是( B )。
A、坚持公私分明，先公后私，克己奉公。 
B、坚持崇廉拒腐，清白做人，干净做事。
C、坚持尚俭戒奢，艰苦朴素，勤俭节约。 
8、《中国共产党廉洁自律准则》第三条规定是( C )。
A、坚持公私分明，先公后私，克己奉公。 
B、坚持崇廉拒腐，清白做人，干净做事。
C、坚持尚俭戒奢，艰苦朴素，勤俭节约。
9、《中国共产党廉洁自律准则》第四条规定是坚持( C )，享受在后，甘于奉献。
A、公私分明 B、崇廉拒腐 C、吃苦在前 
10、组织、参加旨在反对党的领导、反对社会主义制度或者敌视政府等组织的，对策划者、组织者和骨干分子，给予( C )处分。
A、撤销党内职务 B、留党察看 C、开除党籍
11、组织、参加会道门或者邪教组织的，对策划者、组织者和( C )，给予开除党籍处分。
A、响应者 B、参与者 C、骨干分子 
12、挑拨民族关系制造事端或者参加民族分裂活动的，对策划者、组织者和骨干分子，给予( C )分。
A、撤销党内职务 B、留党察看 C、开除党籍 
13、对抗组织审查，串供或者伪造、销毁、转移、隐匿证据的，( C )，给予开除党籍处分。
A、情节较轻的 B、情节较重的 C、 情节严重的
14、对抗组织审查，阻止他人揭发检举、提供证据材料的，情节较重的，给予( B )处分。
A、严重警告 B、撤销党内职务或留党察看 C、开除党籍
15、在( C )中，其言行在政治上造成恶劣影响，损害党和国家尊严、利益的，情节严重的，给予开除党籍 处分。
A、交流活动 B、对外活动 C、 涉外活动
16、诬告陷害他人意在使他人受纪律追究的，情节较重的，给予( B )处分。（《条例》第69条）
A、严重警告 B、撤销党内职务或者留党察看 C、开除党籍
17、违反有关规定程序( C )的，对直接责任者和领导责任者，情节严重的，给予撤销党内职务处分。
A、召开会议 B、收取党费 C、发展党员 
18、违反有关规定办理因私出国（境）证件、前往港澳通行证，或者未经批准出入国（边）境，情节严重的，给予( A )处分。
A、留党察看 B、严重警告 C、撤销党内职务 
19、党员领导干部的配偶、子女及其配偶，违反有关规定在该党员领导干部管辖的区域或者业务范围内从事可能影响其公正执行公务的经营活动的，该党员领导干部应当按照规定予以( B )。
A、调整职务 B、纠正 C、辞去公职
20、利用职权或者职务上的影响，侵占非本人经管的公私财物，或者以象征性地支付钱款等方式侵占公私财物，或者无偿、象征性地支付报酬接受服务、使用劳务，情节较重的，给予( B )处分。
A、严重警告 B、撤销党内职务或者留党察看 C、开除党籍 
21、利用职权或者职务上的影响，违反有关规定占用公物归个人使用，时间超过( A )，情节较重的，给予警告或者严重警告处分。
A、六个月 B、九个月 C、一年 
22、违反有关规定组织、参加用公款支付的宴请、高消费娱乐、健身活动，或者用公款购买赠送、发放礼品，对直接责任者和领导责任者，( A )，给予警告或者严重警告处分。
A、情节较轻的 B、情节较重的 C、情节严重的 
23、违反公务接待管理规定，超标准、超范围接待或者借机大吃大喝，对直接责任者和领导责任者，情节严重的，给予( B )处分。
A、严重警告 B、撤销党内职务 C、开除党籍 
24、擅自举办评比达标表彰活动或者借评比达标表彰活动收取费用的，情节严重的，给予( B )处分。
A、严重警告 B、撤销党内职务 C、留党察看 
25、搞权色交易或者给予财物搞钱色交易，( C )，给予开除党籍处分。
A、情节较重的 B、情节较轻的 C、 情节严重的
26、在办理涉及群众事务时刁难群众、吃拿卡要，情节严重的，给予( C )处分。
A、严重警告 B、撤销党内职务 C、开除党籍
27、因工作不负责任致使所管理的人员叛逃的，对直接责任者和领导责任者，情节严重的，给予( B )处分。
A、严重警告 B、撤销党内职务 C、开除党籍
28、因__B__致使所管理的人员出走，对直接责任者和领导责任者，情节严重的，给予撤销党内职处分。
A、工作不到位 B、工作不负责任 C、工作不积极 
29、党员领导干部违反有关规定干预和插手司法活动、执纪执法活动，向有关地方或者部门打招呼、说情，或者以其他方式对司法活动、执纪执法活动施加影响，情节较轻的，给予( B )处分。
A、警告 B、严重警告 C、撤销党内职务
30、党员领导干部违反有关规定干预和插手司法活动、执纪执法活动，向有关地方或者部门打招呼、说情，或者以其他方式对司法活动、执纪执法活动施加影响，情节严重的，给予( C )处分。
A、严重警告 B、撤销党内职务 C、开除党籍
31、私自留存涉及党组织关于干部选拔任用、( B )等方面资料，情节严重的，给予撤销党内职务处分。
A、违法犯罪 B、纪律审查 C、信访举报 
32、在考试、录取工作中，有泄露试题、考场舞弊、涂改考卷、违规录取等违反有关规定行为，情节严重的，给予( C )处分。
A、撤销党内职务 B、留党察看 C、开除党籍 
33、有严重违反社会公德、家庭美德行为的，应当视具体情节给予警告直至( C )处分。
A、严重警告 B、撤销党内职务 C、开除党籍
34、以下行为，哪一项不属于《中国共产党纪律处分条例》规定的范畴？（ B ）
A、违反政治纪律行为 B、违反道德纪律行为 C、违反组织纪律行为 
35、在党内选举中搞拉票、助选等非组织活动，情节严重的，给予（ C ）处分。
A、严重警告 B、撤销党内职务 C、开除党籍
36、违背社会公序良俗，在公共场所有不当行为，造成不良影响的，给予（ B ）处分。
A、警告 B、警告或严重警告 C、严重警告 
37、主动交代，是指涉嫌违纪的党员在( A )向有关组织交代自己的问题，或者在初核和立案调查其问题期间交代组织未掌握的问题。
A、组织初核前 B、组织核查时 C、司法调查前 
38、在初核、立案调查过程中，涉嫌违纪的党员能够配合调查工作，如实坦白( A )的其本人主要违纪事实的，可以从轻处分。
A、组织已掌握 B、组织未掌握 C、组织已了解 
39、党员犯罪情节轻微，人民检察院依法作出不起诉决定的，或者人民法院依法作出有罪判决并免予刑事处罚的，最低要给予( C )处分。
A、警告 B、严重警告 C、撤销党内职务 
40．《条例》规定，要加强对党的各级组织和全体党员的教育、管理和监督，把纪律挺在前面，注重( A )。 
A、抓早抓小 B、严格管理 C、依规治党
41、处理违犯党纪的党组织和党员，应当实行惩戒和教育相结合，做到( A )。
A、宽严相济 B、惩前毖后 C、合情合理 
42、《中国共产党纪律处分条例》适用于（ C ）。
A、全体党员 B、所有党组织 
C、违犯党纪应当受到党纪追究的党组织和党员 
43、以下哪一项不属于党的纪律处分工作应当坚持的原则？（ B ）
A、党要管党、从严治党 B、公平公开公正 C、实事求是 
44、以下哪一种不属于对党员的纪律处分种类？（ B ）
A、警告 B、开除公职 C、留党察看 
45、以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，必须坚持党要管党、从严治党，贯彻 （ B ）的要求。  
A、求实、创新、改革 
B、为民、务实、清廉 
C、和谐、团结、进步
D、求实、务实、改革 
46、预备党员的预备期为（ B ）。 
A、半年 
B、一年 
C、一年半 
D、两年
47、预备党员的预备期，从 （ C ） 算起。  
A、填写入党志愿 
B、入党宣誓 
C、支部大会通过他为预备党员 
D、党组织找他谈话 
48、党的最高领导机关是（ B ）。  
A、人民代表大会 
B、中央委员会 
C、党组 
D、中央政治局 
49、党的全国代表大会每（ C ）年举行一次。 
A、2年 
B、3年 
C、5年 
D、10年  
50、党的基层组织是党在社会基层组织中的（ A ）。 
A、战斗堡垒 
B、战斗集体 
C、先锋队 
D、基础阵地  
51、中国共产党党员是中国工人阶级的有（ B ）觉悟的先锋战士。
A、社会主义 
B、共产主义 
C、远大理想 
D、无私奉献精神  
52、党章规定共产党员享有（ C ）权利。 
A、六项 
B、七项 
C、八项 
D、九项 
53、党执政后的最大危险是（ A ）。  
A、脱离群众 
B、出现腐败 
C、民族分裂 
D、恐怖活动 
54、党章规定，申请入党的同志，必须年满（ C ）岁。 
A、16   
B、17   
C、18   
D、20  
55、按照党的思想建设的要求，党员不仅要在组织上入党，而且要在（ B ）上入党。 
A、行动 
B、思想 
C、实践 
D、信念  
56、党章规定，预备党员的预备期最长为（ C ）。 
A、一年   
B、一年半   
C、二年   
D、三年 
57、马克思主义具有（ C ）的理论品质。  
A、解放思想 
B、实事求是 
C、与时俱进 
D、持续稳定  
58、民主集中的基础是（ D ）。  
A、集体领导 
B、分工领导 
C、调查研究 
D、群众路线  
59、党的根本组织原则是（ D ）。  
A、多党合作 
B、密切联系群众 
C、政治协商 
D、民主集中制  
60、近代中国第一次彻底反帝反封建的革命运动是（ B ）。
A、辛亥革命运动   
B、五四运动   
C、国民革命运动 
D、戊戌变法运动  
61、我国的根本国家制度即国体是（ B ）。  
A、人民代表大会制度   
B、人民民主专政   
C、多党合作与政治协商制度 
D、民族区域自治制度   
62、我国多党合作和政治协商制度的基本组织形式是（ B ）。  
A、人民代表大会   
B、中国人民政治协商会议   
C、民主党派代表大会 
D、各党派联席会议  
63、解决社会基本矛盾的途径和方法是（ B ）。  
A、人民民主专政   
B、发展社会生产力   
C、进行社会主义改造 
D、社会主义制度本身  
64、（ B ）是党内的最高处分。  
A、留党察看 
B、开除党籍 
C、开除公职 
D、刑事处分 
65、中国共产党党徽为（ A ）组成的图案。  
A、镰刀和锤头 
B、镰刀和斧头 
C、五角星和镰刀 
D、斧头和五角星 
66、中国共产党党员永远是（ B ）的普通一员。  
A、中国人民 
B、劳动人民 
C、工人阶级 
D、无产阶级
67、现阶段，我国社会的主要矛盾是人民日益增长的（ D ）需要同落后的社会生产之间的矛盾。
A、精神文化
B、精神文明
C、物质文明
D、物质文化
68、（ A ）是我们党执政兴国的第一要务。 
A、发展
B、稳定
C、改革
D、科技
69、社会主义初级阶段基本路线的中心是（ B ）。  
A、改革开放
B、经济建设
C、保持社会稳定
D、坚持走社会主义道路
70、下面（ D ）不是入党誓词的内容。  
A、拥护党的纲领 
B、永不叛党 
C、保守党的秘密 
D、学习党的知识 
71、中国共产党的宗旨是（ B ）。  
A、一心一意谋发展 
B、全心全意为人民服务 
C、专心致志搞建设 
D、全面建设小康社会 
72、我国根本的政治制度是（ B ）。  
A、政治协商制度   
B、人民代表大会制度   
C、多党合作制度 
D、民主集中制  
73、1978年召开的党的（ C ），是建国以来我党历史上具有深远意义的伟大转折。 
A、中共中央工作会议   
B、十一届六中全会   
C、十一届三中全会 
D、十四届三中全会 
74、党的第一个党章是在党的第（ B ）次代表大会上制定的。 
A、一   
B、二   
C、三 
D、四  
75、党的（ C ），是党的全部工作和战斗力的基础。 
A、中央组织   
B、地方组织   
C、基层组织   
D、全体党员 
76、把毛泽东思想确立为党的指导思想是在党的（ B ）。 
A、二大   
B、七大   
C、十五大 
D、十六大  
77、把邓小平理论确立为党的指导思想是在党的（ C ）。 
A、二大   
B、七大   
C、十五大   
D、十六大 
78、党必须在（ C ）的范围内活动。  
A、法律和法规      
B、法律和党规      
C、宪法和法律 
79、党的最大优势是（ A ）。  
A、密切联系群众   
B、实事求是   
C、建立了人民民主专政 
D、全心全意为人民服务 
80、加强和改进党的自身建设,要着重从（ C ）上建设党 
A、理论   
B、实践   
C、思想 
D、政治 
81、（ D ）是解放和发展生产力的必由之路。  
A、稳定的国内环境   
B、和平的国际环境   
C、实行社会主义市场经济   
D、改革开放
82、中华民族形成了以（ B ）为核心的团结统一、爱好和平、勤劳勇敢、自强不息的伟大民族精神。  
A、集体主义   
B、爱国主义   
C、社会主义 
D、独立自主    
83、党的最高理想和最终目标是实现（ A ）。  
A、共产主义 
B、社会主义 
C、理想主义 
D、有中国特色的社会主义  
84、中国共产党是（ C ）的领导核心。  
A、社会主义现代化事业 
B、工人阶级 
C、中国特色社会主义事业 
D、中国特色社会主义建设 
85、完成祖国统一大业的基本方针是（ C ）。  
A、一个国家，一种制度 
B、两个国家，两种制度 
C、一个国家，两种制度 
D、两个国家，一种制度  
86、不管国际风云如何变幻，我们始终不渝地奉行（ A ）的和平外交政策。 
A、独立自主 
B、独立自强 
C、主权至上 
D、和平共处
87、中国共产党在新世纪面临的三大历史任务是（ A ）。  
A、推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展  
B、发展生产力、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展  
C、发展生产力、推进现代化建设、维护世界和平与促进共同发展  
D、全面建设小康社会、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展
88、科学发展观的基本要求是（ B ）。
A、注重效率，兼顾公平 
B、全面协调可持续 
C、以人为本
D、以民为本
89、党内监督的重点对象是（ B ）。
A、单位一把手
B、党的各级领导机关和领导干部，特别是各级领导班子主要负责人
C、党的各级领导干部
D、党的各级领导机关
90、党章规定，党员必须履行的义务有( C )条。
A、6
B、7
C、8
D、9
91、党章规定，党员享有的权利有( C )条。
A、6
B、7
C、8
D、9
92、科学发展观是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的 ( B )。
A、基本国策
B、指导思想
C、根本方针
D、基本标准
93、( A ) 是我们党执政兴国的第一要务。
A、发展
B、改革
C、开发
D、稳定
94、《行政机关公务员处分条例》规定，对地方各级人民代表大会及其常务委员会选举或者决定任命的地方各级人民政府领导人员给予处分，由 (B)人民政府决定。
A、本级人民政府
B、上一级人民政府
C、地方各级人民代表大会
D、地方各级人民代表大会常务委员会
95、根据《中国共产党纪律处分条例》，党员领导干部下列哪些行为要受到党纪处分?(ABD)
A、与他人发生不正当性关系，造成不良影响的
B、接受可能影响公正执行公务的宴请
C、参加老乡会、战友会
D、购买超过规定标准的小轿车
96、加强社会主义核心价值体系建设，坚持马克思主义指导思想，树立中国特色社会主义共同理想，弘扬以 为核心的民族精神，以 (B)为核心的时代精神。
A、改革创新 爱国主义
B、爱国主义 改革创新
C、爱国主义 改革发展
D、爱国主义 科学发展
97、2015年修订的《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》是对(B)的具体化。
A、习总书记讲话精神
B、党章规定
C、十八大精神
D、十八届三中全会精神
98、中央委员会认为有必要，或者(A) 以上的省一级组织提出要求，全国代表大会可以提前举行。
A、三分之一
B、三分之二
C、二分之一
D、四分之三
99、科学发展观的根本方法是 (A)。
A、统筹兼顾
B、全面协调可持续
C、以人为本
D、求真务实
100、 (D)是中国特色社会主义的本质属性。
A、改革开放
B、公平正义
C、和平发展
D、社会和谐
101、 (A)是中国特色社会主义的根本原则。
A、共同富裕
B、和平发展
C、自由平等
D、民主法治
102、以 (A)为中心是我们的兴国之要。
A、经济建设
B、政治建设
C、文化建设
D、社会建设
103、坚定理想信念，坚守共产党人精神追求,抓好(B) 是核心。
A、思想理论建设
B、党性教育
C、道德建设
D、廉洁自律
104、党的十八大报告提出，要加快形成 (B)相结合的社会管理机制。
A、源头治理、动态管理、风险处理
B、源头治理、动态管理、应急处置
C、源头预防、动态管理、应急处置
D、源头治理、综合管理、应急处置
105、《中国共产党廉洁自律准则》对全体党员和各级党员领导干部提出了(B)的总要求。
A、“三个必须”
B、“四个必须”
C、“五个必须”
D、“八个必须”
106、《中国共产党廉洁自律准则》除导语外，还分为两部分：一是党员廉洁自律规范;二是(C)。 
A、领导廉洁从政规范
B、领导干部廉洁自律规范
C、党员领导干部廉洁自律规范
D、全体干部廉洁自律规范"
107、根据《中国共产党纪律处分条例》，对严重违犯党纪的党组织的纪律处理措施有：(AC)
A、改组
B、重组
C、解散
D、合并
108、《中国共产党廉洁自律准则》要求党员领导干部廉洁用权，(A)。
A、自觉维护人民根本利益
B、自觉保持人民公仆本色
C、自觉提升思想道德境界
D、自觉带头树立良好家风
109、《中国共产党纪律处分条例》指出，(A)是最根本的党内法规，是管党治党的总规矩。
A 、党章
B 、中国共产党纪律处分条例
C、中国共产党廉洁自律准则
D、宪法
110、根据《中国共产党纪律处分条例》，党组织在纪律审查中发现党员有贪污贿赂、失职渎职等刑法规定的行为涉嫌犯罪的，应当给予(BCD)处分。
A、严重警告
B、留党察看
C、撤销党内职务
D、开除党籍"
111、《中国共产党廉洁自律准则》要求党员领导干部(B)，自觉保持人民公仆本色。
A、廉洁用权
B、廉洁从政
C、廉洁修身
D、廉洁奉公
112、《中国共产党纪律处分条例》规定，党的各级代表大会的代表受到(C)处分的，党组织应当终止其代表资格。
A、党内警告以上
B、党内严重警告以上
C、留党察看以上(含留党察看)
D、撤销党内职务以上
113、根据《行政机关公务员处分条例》，解除降级、撤职处分，(A)。
A、不视为恢复原级别、原职务。
B、视为恢复原级别。
C、视为恢复原职务。
D、不视为恢复原职务，但视为恢复原级别
114、马克思列宁主义揭示了（C），它的基本原理是正确的，具有强大的生命力。
A、人类改造客观世界的规律
B、社会主义和共产主义运动的规律
C、人类社会历史发展的规律
D、资本主义社会发展规律
115、毛泽东思想是马克思列宁主义在中国的运用和发展，是被实践证明了的关于（A）的正确的理论原则和经验总结，是中国共产党集体智慧的结晶。
A、中国革命和建设
B、中国民主主义革命
C、中国特色社会主义革命和建设
D、中国旧民主主义革命
116、邓小平理论是马克思列宁主义的基本原理同当代中国实践和时代特征相结合的产物，是毛泽东思想在新的历史条件下的继承和发展，是马克思主义在中国发展的新阶段，是（C），是中国共产党集体智慧的结晶，引导着我国社会主义现代化事业不断前进。
A、当代国际共产主义运动的行动指南
B、当代的社会主义
C、当代中国的马克思主义
D、当代的科学发展观
117、十三届四中全会以来，以江泽民同志为主要代表的中国共产党人，在建设中国特色社会主义的实践中，加深了对什么是社会主义、怎样建设社会主义和建设什么样的党、怎样建设党的认识，积累了治党治国新的宝贵经验，形成了（C）。
A、科学发展观
B、邓小平理论
C、“三个代表”重要思想
D、以人为本
118、“三个代表”重要思想是对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论的继承和发展，反映了当代世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求，是加强和改进党的建设，推进（A）的强大理论武器，是中国共产党集体智慧的结晶，是党必须长期坚持的指导思想。
A、我国社会主义自我完善和发展
B、社会主义现代化建设
C、改革开放
D、依法治国
119、始终做到“三个代表’，是我们党的立党之本、执政之基、（B）。
A、凝聚之源
B、力量之源
C、发展之源
D、强国之源
120、我国正处于并将长期处于（B）。这是在经济文化落后的中国建设社会主义现代化不可逾越的历史阶段，需要上百年的时间。
A、社会主义阶段
B、社会主义初级阶段
C、共产主义阶段
D、社会主义高级阶段
121、中国共产党在社会主义初级阶段的（A）是：领导和团结全国各族人民，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗。
A、基本路线
B、基本纲领
C、基本经验
D、基本原则
122、中国共产党在领导社会主义事业中，必须坚持以经济建设为中心，其他各项工作都服从和服务于这个中心。要抓紧时机，加快发展，实施科教兴国战略、人才强国战略和（B），充分发挥科学技术作为第一生产力的作用，依靠科技进步，提高劳动者素质，做到效益好、质量高、速度快，努力把经济建设搞上去。
A、走出去战略
B、可持续发展战略
C、科技强军战略
D、海洋强国战略
123、党的领导主要是（B）的领导。
A、政治、经济和文化
B、政治、思想和组织
C、政治、国防和外交
D、政治、思想和国防
124、党的思想路线是一切从实际出发，理论联系实际，（A），在实践中检验真理和发展真理。
A、实事求是
B、开拓创新
C、解放思想
D、求真务实
125、民主集中制是民主基础上的集中和集中指导下的民主相结合。它既是党的（C），也是群众路线在党的生活中的运用。
A、根本领导原则
B、根本管理原则
C、根本组织原则
D、根本工作原则
126、我们党的最大政治优势是（A），党执政后的最大危险是脱离群众。
A、密切联系群众
B、理论联系实际
C、解放思想、实事求是
D、与时俱进
127、在现阶段，我国社会的（C）是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。
A、主要问题
B、基本矛盾
C、主要矛盾
D、根本矛盾
128、必须尊重劳动、尊重知识、尊重人才、（C），做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。
A、尊重科技
B、尊重群众
C、尊重创造
D、尊重规矩
129、跨入新世纪，我国进入（C）的新的发展阶段。必须按照中国特色社会主义事业总体布局，全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设。
A、改革开放、建设小康社会
B、建设社会主义、全面实现社会主义现代化
C、全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化
D、全面推进社会主义强国
130、党员必须自觉遵守党的纪律，模范遵守（B），严格保守党和国家的秘密，执行党的决定，服从组织分配，积极完成党的任务。
A、国家的法律
B、国家的法律法规
C、法律法规
D、宪法
131、预备党员的（C）同正式党员一样。
A、权利
B、权利和义务
C、义务
D、待遇
132、党员如果没有正当理由，连续（B）不参加党的组织生活，或不交纳党费，或不做党所分配的工作，就被认为是自行脱党。
A、三个月
B、六个月
C、九个月
D、一年
133、党是根据自己的（C），按照民主集中制组织起来的统一整体。
A、理想和信念
B、目标和任务
C、纲领和章程
D、行动纲领
134、党的最高领导机关，是（A）和它所产生的中央委员会。
A、党的全国代表大会
B、党的全国代表会议
C、党的全国代表大会和全国代表会议
D、全国人民代表大会
135、党的各级委员会实行集体领导和个人分工负责相结合的制度。凡属重大问题都要按照集体领导、民主集中、（A）、会议决定的原则，由党的委员会集体讨论，作出决定。
A、个别酝酿
B、个别商谈
C、私下酝酿
D、特别酝酿
136、党的各级代表大会的代表和委员会的产生，要体现（B）的意志。选举采用无记名投票的方式。候选人名单要由党组织和选举人充分酝酿讨论。
A、党员代表
B、选举人
C、党组织
D、全体人民
137、凡是成立党的新组织，或是撤销党的原有组织，必须由（A）决定。
A、上级党组织
B、上级党委和政府
C、党中央
D、上级党组织和纪委
138、企业、农村、机关、学校、科研院所、街道社区、社会团体、社会中介组织、人民解放军连队和其他基层单位，凡是有正式党员（A），都应当成立党的基层组织。
A、三人以上的
B、五人以上的
C、十人以上的
D、二十人以上的
139、党的基层组织是党在社会基层组织中的（B），是党的全部工作和战斗力的基础。
A、领导核心
B、战斗堡垒
C、坚强核心
D、中坚力量
140、街道、乡、镇党的基层委员会和村、社区党组织，领导本地区的工作，（C）行政组织、经济组织和群众自治组织充分行使职权。
A、支持和监督
B、保证和监督
C、支持和保证
D、支持和领导
141、国有企业和集体企业中党的基层组织，发挥（A）作用围绕企业生产经营开展工作。
A、政治核心
B、领导核心
C、骨干核心
D、组织核心
142、非公有制经济组织中党的基层组织，贯彻党的方针政策，（A）企业遵守四家的法律法规，领导工会、共青团等群众组织，团结凝聚职工群众，维护各方的合法权益，促进企业健康发展。
A、引导和监督
B、领导和监督
C、服务和引导
D、指导和督促
143、党的干部是党的事业的骨干，是人民的公仆。党按照德才兼备的原则选拔干部，坚持任人唯贤，反对任人唯亲，努力实现干部队伍的（B）、年轻化、知识化、专业化。
A、现代化
B、革命化
C、政治化
D、技术化
144、党重视教育、培训、选拔和考核干部，特别是培养、选拔优秀（B）。积极推进干部制度改革。
A、少数民族干部
B、年轻干部
C、妇女干部
D、有特长干部
145、党章规定的共产党员必须履行的第一项义务是：认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和（B），学习党的路线、方针、政策和决议，学习党的基本知识，学习科学、文化、法律和业务知识，努力提高为人民服务的本领。
A、中国特色社会主义
B、“三个代表”重要思想和科学发展观
C、市场经济理论
D、社会主义核心价值体系
146、预备党员认真履行党员义务，具备党员条件的，应当按期转为正式党员;需要继续考察和教育的，可以延长预备期，但不能超过（B）。
A、半年
B、一年
C、一年半
D、两年
147、党员个人服从（A），少数服从多数，下级组织服从上级组织，全党各个组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会，这是党的民主集中制的基本原则之一。
A、党的组织
B、党委主要领导
C、行政主要领导
D、党政领导
148、党的全国代表大会每五年举行一次，由中央委员会召集。中央委员会认为有必要，或者有（B）以上的省一级组织提出要求，全国代表大会可以提前举行;如无非常情况，不得延期举行。
A、二分之一
B、三分之一
C、四分之一
D、五分之一
149、党的基层委员会每届任期三年至五年，总支部委员会、支部委员会每届任期（C）。
A：三年或五年
B：一年或两年
C：两年或三年
D、三年或四年
150、党的干部必须正确行使人民赋予的权力，依法办事，清正廉洁，勤政为民，以身作则，艰苦朴素，密切联系群众，坚持党的群众路线，自觉地接受党和群众的批评和监督，做到自重、（C）、自警、自励，反对官僚主义，反对任何滥用职权、谋求私利的不正之风。
A、自醒
B、自爱
C、自省
D、自强


多项选择题：
1、党的纪律处分包括 。 ( BCD )
A、记过 B、警告 C、开除党籍
D、撤销党内职务 E、严重警告 G、留党查看
2、党的主要纪律有( ABCDEF )。
A、政治纪律 B、组织纪律 C、宣传纪律
D、人事纪律 E、群众纪律 F、财经纪律
3、狠抓作风建设，坚决纠正 “四风”，“四风”指的是 。 ( BCDE )
A、吃喝之风 B、奢靡之风 C、享乐主义
D、官僚主义 E、形式主义
4、党的主要纪律有 。 ( ABCDEF )
A、政治纪律 B、组织纪律 C、宣传纪律
D、人事纪律 E、群众纪律 F、财经纪律
5、申请入党的人，要( ABCD )，才能成为正式党员。
A、填写入党志愿书 B、有两名正式党员作介绍人 C、经过支部大会通过和上级党组织批准 D、经过预备期的考察
6、党的三大优良传统和作风是指 ( ACD ) 。
A、批评与自我批评 B、艰苦奋斗 C、密切联系群众 D、理论联系实际
7、对“党纪面前人人平等”原则理解正确的是( ABCD )
A、一切党组织和党员都必须受党纪约束
B、无论谁违犯党纪，都必须受到追究
C、不管你是正式党员，还是预备党员，同样受党纪约束。
D、应当受纪处分的，必须给予相应的处分。
8、留党察看期间，受处分党员不享有下列哪些权利。( ABC )
A、表决权 B、选举权 C、被选举权 D、申诉权
9、党员拒不执行组织的( BCD )决定的，给予警告、严重警告或者撤销党内职务处分。
A、任用 B、调动 C、交流 D、分配
10、《中国共产党纪律处分条例》规定，对党组织和党员违犯党纪的行为，应当以事实为依据，以( ABC )为准绳，准确地认定违纪性质，区别不同情况，恰当地予以处理。
A、党章 B、其他党内法规 C、国家法律、法规 D、社会道德
11、《中国共产党纪律处分条例》规定，下列哪些情形应当给予开除党籍处分。( ABC )
A、因故意犯罪被依法判处《中华人民共和国刑法》规定的主刑(含宣告缓刑)的
B、单处或者附加剥夺政治权利的
C、因过失犯罪，被依法判处三年以上(不含三年)有期徒刑的
D、以上都不是
12、按照《中国共产党纪律处分条例》的规定，下列哪些属于挥霍浪费公共财产行为：( ABCD )
A、用公款旅游或者以考察、学习、培训、研讨、招商、参展等名义用公款出国(境)旅游的
B、违反规定参与用公款支付的高消费娱乐、健身活动的
C、购买、更换超过规定标准的小轿车或者对所乘坐的小轿车进行豪华装修的
D、有其他挥霍浪费公共财产行为的
13、按照《中国共产党纪律处分条例》的规定，贪污( ABC )款物的，从重或加重处分。
A、党费
B、社保基金
C、救灾、抢险、防汛、优抚、扶贫、移民、救济、防疫
D、专项补贴资金
14、中央“八项规定”要求，要精简会议活动，切实改进会风;提高会议实效，( ABCD )。
A、开短会
B、讲短话
C、力戒空话
D、力戒套话
15、《中国共产党章程》规定“必须按照中国特色社会主义事业总体布局，全面推进（ABCDE）。
A、经济建设
B、政治建设
C、文化建设
D、社会建设
E、生态文明建设
16、申请加入中国共产党的条件是（ABCD）。
A、年满十八岁的中国工人、农民、军人、知识分子和其他社会阶层的先进分子
B、承认党的纲领和章程
C、执行党的决议和按期交纳党费
D、愿意参加党的一个组织并在其中积极工作
17、党的地方各级代表大会和基层代表大会的选举，如果发生违反党章的情况，上一级党的委员会在调查核实后，应作出（AB）的决定，并报再上一级党的委员会审查批准，正式宣布执行。
A、选举无效
B、采取相应措施
C、选举有效
D、不予理睬
18、选举人有（ABC）的权利。任何组织和个人不得以任何方式强迫选举人选举或不选举某个人。
A、了解候选人情况
B、要求改变候选人
C、不选任何一个候选人和另选他人
D、要求候选人必须作出说明
19、党坚持（ABCD）的方针，建立健全惩治和预防腐败体系，坚持不懈地反对腐败，加强党风建设和廉政建设。
A、综合治理
B、标本兼治
C、注重预防
D、惩防并举
20、党要适应改革开放和社会主义现代化建设的要求，坚持（ACD），加强和改善党的领导。
A、科学执政
B、依权执政
C、民主执政
D、依法执政
21、党的基层组织要对党员进行（ABCD），提高党员素质，增强党性。
A、监督
B、服务
C、教育
D、管理
22、党章指出，我国社会主义建设的根本任务是（ABD），并且为此而改革生产关系和上层建筑中不适应生产力发展的方面和环节。
A、进一步解放生产力
B、发展生产力
C、加强精神文明建设
D、逐步实现社会主义现代化
23、党章指出，我国现代化建设必须促进（ABCD）同步发展。
A、工业化
B、信息化
C、城镇化
D、农业现代化
24、党章指出，社会主义精神文明能为改革开放和社会主义现代化建设提供强大的（ABD）
A、思想保证
B、精神动力
C、理论武装
D、智力支持
25、党章指出，党要适应改革开放和社会主义建设的要求，坚持（ABD），加强和改善党的领导。
A、科学执政
B、民主执政
C、协商执政
D、依法执政
26、每个党员，不论职务高低，都必须编入党的一个（ABD），参加党的组织生活，接受党内外群众的监督。
A、支部
B、小组
C、团体
D、其他特定组织
27、党的领导原则是（AB）
A、总揽全局
B、协调各方
C、科学决策
D、调配干部
28、党章规定，党的最高领导机关是（CD）。
A、中央政治局
B、中央书记处
C、党的全国代表大会
D、中央委员会
29、《中国共产党章程》归纳了改革开放以来所取得成绩和进步的根本原因“改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是：（ABC）。”
A、开辟了中国特色社会主义道路
B、形成了中国特色社会主义理论体系
C、确立了中国特色社会主义制度
30、《党章》规定，党的建设的基本要求是 ( ABCD )。
A、坚持党的基本路线
B、坚持解放思想，实事求是，与时俱进，求真务实
C、坚持全心全意为人民服务
D、坚持民主集中制
31、做好各项工作的总的出发点和检验标准是 (ABD)
A、有利于发展社会主义社会的生产力
B、有利于增强社会主义国家的综合国力
C、有利于党的执政水平提高
D、有利于提高人民的生活水平
32、我国现代化建设必须促进(ABCD) 同步发展。
A、工业化
B、信息化
C、城镇化
D、农业现代化
33、预备党员的权利，除了没有(ABD)以外，也同正式党员一样。
A、表决权
B、选举权
C、对党的工作提出建议
D、被选举权
34、中国共产主义青年团是广大青年在实践中学习中国特色社会主义和共产主义的学校，是党的 (AC)。
A、助手
B、接班人
C、后备军
D、基础
35、党的十八大的主题是 。(ABCD)
A、高举中国特色社会主义伟大旗帜
B、以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导
C、解放思想，改革开放，凝聚力量，攻坚克难
D、坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，为全面建成小康社会而奋斗
36、任何组织或者个人都不得有超越宪法和法律的特权，绝不允许 (ABD)。
A、以言代法
B、以权压法
C、以权代法
D、徇私枉法
37、下列属于中共中央改进工作作风、密切联系群众的八项规定内容的是( ABCD ) 。
A、要改进调查研究，切忌走过场，搞形式主义
B、要精简会议活动，切实改进会风
C、要精简文件简报，切实改进文风
D、要厉行节约，严格执行住房、车辆配备等有关工作和生活待遇的规定
38、我们一定要毫不动摇坚持与时俱进发展中国特色社会主义，不断丰富中国特色社会主义的 (ABCD)。
A、实践特色
B、理论特色
C、民族特色
D、时代特色
39、党巩固执政地位和实现执政使命必须解决好的重大课题是 (ABCD)。
A、不断提高党的领导水平
B、不断提高党的执政水平
C、提高拒腐防变的能力
D、提高抵御风险的能力
40、与2013年12月印发的《中国共产党纪律处分条例》相比，2015年修订的《中国共产党纪律处分条例》在指导思想上新增了哪些内容?(BCD)
A、三个代表重要思想
B、科学发展观
C、深入贯彻习近平系列重要讲话精神
D、落实全面从严治党战略部署
41、根据《中国共产党纪律处分条例》，有下列情形之一的，应当从重或者加重处分。(ABD)
A、在纪律集中整饬过程中,不收敛、不收手的
B、强迫、唆使他人违纪的
C、违反政治纪律的
D、本条例另有规定的。
42、《中国共产党纪律处分条例》规定，有下列行为之一的，给予警告或者严重警告处分;情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分;情节严重的，给予开除党籍处分。(ABC)
A、在民主推荐、民主测评、组织考察和党内选举中搞拉票、助选等非组织活动的
B、在法律规定的投票、选举活动中违背组织原则搞非组织活动,组织、怂恿、诱使他人投票、表决的
C、在选举中进行其他违反党章、其他党内法规和有关章程活动的
D、扰乱投票秩序，在投票场所大声喧哗的
43、《中国共产党纪律处分条例》规定，党员被依法逮捕的，党组织应当按照管理权限中止其(BCD)等党员权利。
A、发言权
B、表决权
C、选举权
D、被选举权
44、根据《中国共产党纪律处分条例》，主动交代，是指涉嫌违纪的党员：(AB)
A、在组织初核前向有关组织交代自己的问题
B、在初核和立案调查其问题期间交代组织未掌握的问题
C、能够配合调查工作
D、如实坦白组织已掌握的其本人主要违纪事实
45、我们党担负着团结带领人民（BCD）的重任。
A、全面建设小康社会
B、全面建成小康社会
C、推进社会主义现代化
D、实现中华民族伟大复兴
46、（BCD），都要求我们以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，全面提高党的建设科学化水平。
A、执政的需求
B、形势的发展
C、事业的开拓
D、人民的期盼
47、党的十八大报告中提出的“坚定理想信念，坚守共产党人精神追求”要抓住的三个重要方面是（ABD）
A、要抓好思想理论建设这个根本
B、抓好党性教育这个核心
C、抓住反腐倡廉这个要害
D、抓好道德建设这个基础
48、十八大报告强调，要教育引导党员、干部模范践行社会主义荣辱观，讲党性、重品行、作表率，做（ABC），以实际行动彰显共产党人的人格力量。
A、社会主义道德的示范者
B、诚信风尚的引领者
C、公平正义的维护者
D、社会和谐的推动者
49、十八大报告提出，面对人民的信任和重托，面对新的历史条件和考验，全党必须增强“四个意识”（ABCD）
A、忧患意识
B、创新意识
C、宗旨意识
D、使命意识
50、坚持和发展中国特色社会主义，关键在于建设一支（ABCD）的执政骨干队伍。
A、政治坚定
B、能力过硬
C、作风优良
D、奋发有为
51、中国共产党要团结带领全国各族人民，努力实现全面建成小康社会各项目标任务，继续实现（ACD）三大历史任务。 
A、维护世界和平与促进共同发展
B、富国强兵
C、完成祖国统一
D、推进现代化建设
52、实现党的十八大确定的奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须紧紧依靠人民，充分调动广大人民的（ACD）。 
A、主动性
B、客观性
C、创造性
D、积极性
53、反腐倡廉必须常抓不懈，拒腐防变必须警钟长鸣，坚持“老虎”、“苍蝇”一起打，切实维护人民合法权益，努力做到（ABD）。 
A、政治清明
B、干部清正
C、求真务实
D、政府清廉
54、 对我国传统文化和外来优秀文化，要坚持（ABCD），经过科学的扬弃后使之为我所用。 
A、洋为中用
B、去粗取精
C、古为今用
D、去伪存真
55、党的群众路线教育实践活动的主要任务是聚焦到作风建设上，全体共产党员要坚定理想信念，弘扬党的光荣传统和优良作风，集中解决（ABCD）“四风”问题，永葆共产党人政治本色。
A、形式主义
B、奢靡之风
C、享乐主义
D、官僚主义
56、 党的十八大要求全党坚定对中国特色社会主义的（ACD）
A、制度自信。
B、根本自信
C、理论自信
D、道路自信
57、 我国发展仍面临不少风险和挑战，主要有（ABCDE）。 
A、经济发展和资源环境的矛盾仍然突出
B、企业生产经营成本上升和创新能力不足的问题并存
C、不平衡、不协调、不可持续问题依然突出
D、经济增长下行压力和产能相对过剩的矛盾有所加剧
E、金融领域存在潜在风险
58、全党同志一定要以更加坚定的信念、更加顽强的努力，毫不动摇坚持、与时俱进发展中国特色社会主义，不断丰富中国特色社会主义的（ABCD）。 
A、实践特色
B、理论特色
C、民族特色
D、时代特色
59、邓小平同志开创了中国特色社会主义，第一次比较系统地初步回答了在中国这样经济文化比较落后的国家（AB）一系列基本问题。 
A、如何建设社会主义
B、如何巩固和发展社会主义
C、如何建设新民主主义
D、如何发展市场经济
60、在全面推进党的建设的道路上，我们要增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，建设（ABC）的马克思主义执政党。 
A、学习型
B、创新型
C、服务型
D、务实型
61、我们要继续完善中国特色社会主义法律体系，把国家各项事业和各项工作纳入法制轨道，实行（ABCD），维护社会公平正义，实现国家和社会生活制度化、法制化。 
A、有法可依
B、执法必严
C、有法必依
D、违法必究
62、我们要按照十八大提出的培育和践行社会主义核心价值观的要求，高度重视和切实加强道德建设，推进（ABCD）教育。 
A、个人品德
B、家庭美德
C、社会公德
D、职业道德
63、对兵团干部职工要从（BCD），吸引更多地方各族干部人才到兵团工作。
A、学习上多鼓励
B、政治上多关心
C、工作上多支持
D、生活上多关爱
64、党的十八大高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马列主义、（ABCD）为指导，分析了国际国内形势的发展变化。 
A、科学发展观
B、“三个代表”重要思想
C、邓小平理论
D、毛泽东思想
65、 我国实施《宪法》过程中取得了巨大的成绩，但是也存在一些不足，主要表现在：（ABCD）。 
A、关系人民群众切身利益的执法司法问题还比较突出
B、一些公职人员滥用职权、失职渎职、执法犯法甚至徇私枉法严重损害国家法制权威
C、保证宪法实施的监督机制和具体制度还不健全，有法不依、执法不严、违法不究现象在一些地方和部门依然存在
D、公民包括一些领导干部的宪法意识还有待进一步提高。
66、 到中华人民共和国成立一百周年时，把我国建设成为（ABCD）的社会主义现代化国家。 
A、民主
B、文明
C、和谐
D、富强
67、 我们必须看到，面对世情、国情、党情的深刻变化，（ABCD）更加尖锐地摆在全党面前。 
A、精神懈怠危险
B、脱离群众危险
C、消极腐败危险
D、能力不足危险
68、 当前和今后一个时期，兵团要重点抓好以下几点工作（ABCDE）。 
A、提高维稳戍边能力
B、建设高素质干部职工队伍
C、全面深化兵团改革
D、促进兵地融合发展
E、壮大兵团综合实力
69、全党都要站在战略和全局高度来认识新疆工作的重要性，多算大账，少算小账，特别要（ABCD），共同努力，实现新疆社会稳定和长治久安。 
A、加大对口援疆工作力度
B、完善对口援疆工作机制
C、少算经济账、眼前账
D、多算政治账、战略账
70、推进生态文明建设，必须以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，树立（ACD）的生态文明理念。 
A、顺应自然
B、节约资源
C、尊重自然
D、保护自然
