1、党的中央领导真正认识到马克思主义中国化的重要性是在1935年遵义会议以后，而就全党来讲，则是在（  C  ）以后
A、抗战胜利    B、党的七大    C、延安整风   D、党的七届三中全会
2、1938年，毛泽东在党的（  D　）上作的题为《论新阶段》的政治报告中最先提出了“马克思主义中国化”这个命题
A、六届五中全会    B、七届五中全会     
C、七届六中全会    D、六届六中全会
3、经过（  A　），马克思主义中国化的思想成为全党的共识
A、延安整风   B、遵义会议    C、党的七大     D、党的六届六中全会
4、党的七大通过的《中国共产党章程》在总纲中确定，以马克思列宁主义的理论与中国革命的实践之统一的思想――（  A　），作为我们党一切工作的指南
A、毛泽东思想   B、邓小平理论    C、三个代表     D、马克思主义中国化
5、（  A ）是马克思主义中国化的第一个重大理论成果，是中国化的马克思主义
A、毛泽东思想   B、邓小平理论    
C、三个代表     D、中国特色的社会主义 
6、马克思主义中国化，就是将（  D  ）
A、中国革命进程中正反两个方面的实践经验进行科学总结。
B、毛泽东思想作为我们党一切工作的指南
C、马克思主义作为一种外来思想文化传入中国
D、马克思主义基本原理同中国具体实际相结合
7、马克思主义作为一种外来思想文化传入中国，要使它能为中国人民广泛接受，并在实践中发挥指导作用，就必须寻找到一种为中国人民所能理解和接受的（  C　）
A、思想形式     B、指导形式    C、民族形式      D、理论形式
8、党的十一届三中全会以来，以邓小平为主要代表的中国共产党人，在总结国内外社会主义建设的历史经验特别是改革开放以来的新鲜经验的基础上，初步回答了（  C　）这个首要的基本的理论问题
A、什么是社会主义，为什么建设社会主义   
B、为什么建设社会主义，怎样建设社会主义
C、什么是社会主义，怎样建设社会主义     
D、什么是社会主义,建设怎样的社会主义
9、党的十三届四中全会以来，以（  C　）为代表的中国共产党人，根据国内外形势和党的历史方位的新变化，进一步回答了什么是社会主义、怎样建设社会主义和建设什么样的党、怎样建设党的问题，深化了对社会主义的认识，形成了“三个代表”重要思想
A、胡锦涛     B、邓小平     C、江泽民      D、温家宝
10、党的十六大以来，以胡锦涛为总书记的党中央立足社会主义初级阶段基本国情，总结我国发展实践，借鉴国外发展经验，适应新的发展要求提出了科学发展观等重大战略思想，进一步回答了（  A　）这一关系到中国未来前途和命运的重大问题，深化了党对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识
A、实现什么样的发展、怎样发展     
B、建设什么样的党、怎样建设党的问题
C、实现什么样的发展，建设什么样的党   
D、怎样发展，怎样建设党的问题
11、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系虽然形成于不同的历史时期，面对着不同的历史任务，具有不同的具体内容，但在基本精神上都是一致的，都坚持（  D　）
A、解放思想，实事求是和群众路线      B、解放思想，实事求是和独立自主
C、解放思想，群众路线和独立自主      D、实事求是，群众路线和独立自主
12、在当代中国，（  C　）是全党和全国各族人民的精神支柱
A、马克思主义  B、邓小平理论  C、中国化的马克思主义  D、毛泽东思想
13、（  B　）是中国共产党在改革开放历史新时期的伟大实践中，不断坚持和发展马克思主义的结果，是马克思主义中国化的最新成果
A、邓小平理论     B、中国特色社会主义理论体系  
C、三个代表       D、中国化的马克思主义
14、实践已经并将继续证明，只有高举（  B　）旗帜，才能发展中国、发展社会主义，实现中华民族的伟大复兴
A、中国化的马克思主义    B、中国特色社会主义   
C、邓小平理论            D、毛泽东思想
15、在当代中国，只有（  A  ）旗帜而不是别的什么旗帜能够最大限度地团结和凝聚不同社会阶层、不同利益群体人们的智慧和力量，能够解决当代中国的前途命运问题
A、中国特色社会主义     B、中国化的马克思主义 
 C、毛泽东思想           D、邓小平理论
16、（  D　）是关系党的事业兴衰成败的首要问题
A、发展问题    B、建设问题    C、民族问题    D、道路问题
17、党的十一届三中全会以后，由中国共产党团结和带领全国各族人民共同开创的（  B　），是进一步实现民族振兴、国家富强和人民幸福的唯一正确的道路
A、邓小平理论     B、中国特色社会主义道路  
C、三个代表       D、中国化的马克思主义
24、党的（  B　）对中国特色社会主义道路作出了明确界定
A、十六大     B、十七大       C、十五大      D、十四大
18、我们党能够在新时期开创出中国特色社会主义道路，其历史根据是（ A　）
A、对国内外建设社会主义正反两方面经验的科学总结
B、对马克思列宁主义、毛泽东思想的科学继承
C、对国际形式和时代特征的科学把握
D、对我国改革开放和社会主义现代化建设的生动实践、对最广大人民共同愿望的科学认识
19、在当代中国，坚持马克思主义，就必须坚持中国特色社会主义理论体系；坚持中国特色社会主义理论体系，就是（  C  ）
A、坚持中国化的马克思主义            B、坚持毛泽东思想 
C、真正坚持马克思主义                D、真正坚持邓小平理论
20、20世纪上半叶，帝国主义战争与无产阶级革命的时代主题，是（  B  ）形成的时代背景
A、邓小平理论     B、毛泽东思想     C、马克思主义     D、列宁主义
21、中国共产党领导的革命和建设的实践，是（ B  ）形成的实践基础
A、邓小平理论     B、毛泽东思想     
C、三个代表       D、中国特色社会主义理论体系
22、1945年（  A  ），把毛泽东思想确立为党的指导思想
A、党的七大     B、党的八大      C、党的六大    D、六届六中全会
23、毛泽东思想不是在个别的方面，而是在许多方面以其独创性理论丰富和发展了马克思列宁主义，构成一个博大精深的科学思想体系。它有着坚实的中国化马克思主义哲学思想的理论基础，其核心和精髓就是（  A  ）
A、实事求是    B、解放思想     C、群众路线    D、独立自主
24、（  B  ）是反映中国新民主主义革命客观规律的完备的理论形态，是毛泽东思想达到成熟的主要标志
A、中国化的马克思主义理论        B、新民主主义革命理论
C、实事求是的思想路线            D、全心全意为人民服务的奋斗宗旨
25、1981年党的（  A  ）做出的《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，对毛泽东和毛泽东思想的历史地位做出了科学的、实事求是的评价
A、十一届六中全会      B、十一届五中全会   
C、十一届四中全会      D、十一届三中全会
26、（  B  ）曾指出：没有毛泽东，至少我们中国人民还要在黑暗中摸索更长的时间
A、江泽民    B、邓小平     C、胡锦涛     D、叶剑英
27、20世纪70年代以来，新科技革命和世界经济不断发展，国际形势和世界政治格局发生了重大变革。（  C  ）逐渐成为时代的主题，为我国一心一意搞社会主义现代化建设，实行改革开发，借鉴和吸收人类社会创造的一切文明成果提供了良好机遇
A、经济与建设    B、和平与建设    C、和平和发展     D、发展与建设
28、我国改革开放以来（  B  ），是邓小平理论形成和发展的历史和现实根据
A、社会主义现代化建设新的理论       B、社会主义现代化建设新的实践
C、社会主义现代化建设新的路线       D、社会主义现代化建设新的思想
29、粉碎“四人帮”后，邓小平领导了（  D  ）。1978年12月，他在中央工作会议上作了重要讲话，强调全党要解放思想，实事求是，团结一致向前看
A、制定改革开放的战略决策       B、进行社会主义现代化建设的工作重点
C、解决建国以来的历史遗留问题   D、拨乱反正
30、党的十一届三中全会重新确立了（  A  ）的思想路线，做出了把党和国家的工作重点转移到社会主义现代化建设上来和实行改革开放的战略决策，由此开创了我国历史发展的新时期
A、实事求是    B、解放思想     C、群众路线    D、独立自主
31、1982年，在党的十二大上，邓小平正式提出了（  B  ）的命题
A、什么是社会主义，怎样建设社会主义    
B、建设有中国特色的社会主义
C、一个中心，两个基本点                
D、如何建设社会主义，如何巩固和发展社会主义
32、1987年（  B  ）第一次比较系统地论述了社会主义初级阶段的理论，制定了党在社会主义初级阶段的“一个中心，两个基本点”的基本路线
A、党的十二大    B、党的十三大    C、党的十四大    D、党的十五大
33、1992年初，邓小平在（  D  ）中，从理论上深刻地回答了长期困扰和束缚人们思想的许多重大历史问题，把改革开放和现代化建设推向了新境界
A、党的十四大    B、党的十五大     C、党的十三大      D、南方谈话
34、为了把建设中国特色社会主义事业全面推向21世纪，1997年9月召开的（  B  ）正式提出“邓小平理论”这一科学概念，科学阐述了邓小平理论的历史地位和指导意义
A、党的十四大    B、党的十五大     C、党的十三大      D、党的十二大
35、（  C  ）是邓小平在领导改革开放和现代化建设中，不断提出和反复思考的首要的基本的理论问题。而搞清楚这个问题，关键是要在科学总结历史经验和坚持社会主义基本制度的基础上进一步认清社会主义的本质
A、什么是社会主义，为什么建设社会主义   
B、为什么建设社会主义，怎样建设社会主义
C、什么是社会主义，怎样建设社会主义     
D、什么是社会主义,建设怎样的社会主义
36、党的十一届三中全会以来指定了一系列新的方针政策，这些方针政策概括起来就是（  C  ），是决定中国命运的重大决策，是新时期中国最鲜明的特点
A、实事求是    B、解放思想     C、改革开放   D、独立自主
37、（  D  ）是对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论的继承和发展， 反映了当代世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求，是加强和改进党的建设、推进我国社会主义自我完善和发展的强大理论武器
A、中国社会主义建设规律的科学认识    B、社会主义现代化建设的科学指南
C、一个中心，两个基本点              D、“三个代表”重要思想
38、贯彻“三个代表”重要思想，关键在坚持与时俱进，核心在（  A　），本质在坚持执政为民
A、坚持党的先进性      B、保持党的纯洁性  
C、加强党的建设        D、改进党的建设
39、（  C　）把“三个代表”重要思想同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一起写入党章
A、党的十四大   B、党的十五大   C、党的十六大    D、党的十七大
40、“三个代表”是统一的整体，相互联系、相互促进。（  D　）是发展先进文化的基础，是实现最广大人民根本利益
A、与时俱进   B、党的正确理论   C、党的正确纲领    D、发展先进生产力
41、（  C　）是发展先进生产力和实现最广大人民根本利益的重要思想保证
A、党的正确理论      B、党的正确纲领     
C、发展先进文化      D、党的正确方针
42、党在新世纪新阶段最重要的任务，就是（  A　）
A、全面建设小康水平             B、解决温饱问题
C、建设有中国特色的社会主义     D、全面实现社会主义现代化
43、（ D　）是对中国共产党的三代中央领导集体关于发展的重要思想的继承和发展，是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现
A、发展先进生产力   B、发展先进文化   C、“ 三个代表 ”  D、科学发展观
44、（  D　）基本国情是提出科学发展观的根本依据
A、发展先进生产力             B、发展先进文化  
C、发展最广大人民根本利益     D、我国社会主义初级阶段
45、我国在新世纪新阶段的（  A　）是提出科学发展观的现实基础
A、阶段性特征    B、现实性特征    C、发展性特征     D、持续性特征
46、当代世界的发展实践和发展理念是提出（ B　）的重要借鉴
A、“ 三个代表 ”  B、科学发展观    C、可持续发展    D、与时俱进
47、2004年9月，（  B　）通过的《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》，把树立和落实科学发展观作为提高党的执政能力的重要内容
A、党的十六届三中全会            B、党的十六届四中全会
C、党的十六届五中全会            D、党的十七大
48、2005年10月，（  C　）通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》强调，要坚定不移地以科学发展观统领经济社会发展全局，坚持以人为本，转变发展观念、创新发展模式、提高发展质量，把经济社会发展切实转入全面协调可持续发展的轨道
A、党的十六届三中全会            B、党的十六届四中全会
C、党的十六届五中全会            D、党的十七大
49、2006年3月，全国人大十届四次会议通过的《中华人民共和国国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要》中指出，“十一五”时期促进国民经济持续快速协调健康发展和社会全面进步，关键是要牢固树立和全面落实（  B　）
A、“ 三个代表 ”           B、科学发展观    
C、可持续发展的观念        D、与时俱进的科学理论
50、（ D  ）把科学发展观写入了党章
A、党的十六届三中全会            B、党的十六届四中全会
C、党的十六届五中全会            D、党的十七大
51、科学发展观，第一要义是（ C  ），核心是以人为本，基本要求是全面协调可持续，根本方法是统筹兼顾
A、经济建设    B、与时俱进     C、发展       D、发展生产力
52、科学发展观的核心是（ D   ）
A、发展     B、全面协调可持续      C、统筹兼顾       D、以人为本
53、以人为本，就是以最广大人民的（  B  ）为本
A、基本利益     B、根本利益     C、根本思想      D、根本要求
54、科学发展观的基本要求是（  B  ）
A、发展     B、全面协调可持续      C、统筹兼顾       D、以人为本
55、科学发展观的根本方法是（  C  ）
A、发展     B、全面协调可持续      C、统筹兼顾       D、以人为本
56、党的十七大把包括邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观在内的科学理论体系概括为 （  C  ）
A、中国化马克思主义理论体系     B、马克思主义中国化理论体系
C、中国特色社会主义理论体系     D、建设有中国特色社会主义理论体系
57、把邓小平理论确立为党的指导思想是(  D  )
A、党的八大        B、党的十一届三中全会   
C、党的十四大      D、党的十五大
58、中国特色社会主义的总布局是（ C ）
 A、“一个中心，两个基本点”
 B、“两个文明，两手抓”
 C、经济、政治、文化、社会、生态文明建设“五位一体”
 D、基本理论、基本实践、基本纲领、基本经验、基本制度“五基本”
59、十八大提出建设中国特色社会主义八大要求，其中摆在第一位的基本要求是（ A ）
 A、坚持人民主体地位
 B、解放生产力、发展生产力
 C、改革开放
 D、公平正义
60、在我党历史上，第一次使用“思想路线”这一概念的是（ A  ）
A、毛泽东    B、邓小平    C、江泽民    D、胡锦涛
61、毛泽东第一次使用“思想路线”这一概念是在（  B  ）
A、第一次国内革命战争期间      B、第二次国内革命战争期间
C、抗日战争期间                D、第三次国内革命战争期间
62、20世纪30年代，中国共产党内最早提出反对教条主义任务的领导人是(  A  )
A、毛泽东      B、刘少奇     C、周恩来     D、张闻天
63、曾明确指出“社会实践是检验真理的唯一标准”的是（  C  ）
A、陈云       B、周恩来     C、毛泽东     D、刘少奇
64、对实事求是首先做出马克思主义的解释，并把它确立为中国共产党的思想路线的是（　B　）
A、列宁       B、毛泽东      C、邓小平      D、江泽民
65、毛泽东初步界定中国共产党人的思想路线的基本含义是在（  B  ）
A、第一次国内革命战争期间       B、第二次国内革命战争期间
C、抗日战争期间                 D、第三次国内革命战争期间
66、在全党确立实事求是的思想路线是在党的（  A  ）
A、第七次全国代表大会上      B、第八次全国代表大会上
C、十一届三中全会上          D、第十二次全国代表大会上
67、毛泽东初步界定中国共产党人思想路线基本含义的著作是（  A  ）
A、《反对本本主义》       B、《矛盾论》
C、《实践论》             D、《改造我们的学习》
68、实事求是的“是”指的是（  D  ）
A、研究    B、从实际出发      C、客观事物     D、客观事物的内在规律性
69、实事求是的“求”指的是（  A   ）
A、研究    B、从实际出发    C、客观事物    D、客观事物的内在规律性
70、实事求是的“实事”指的是（  C  ）
A、研究    B 、从实际出发    C、客观事物    D、客观事物的内在规律性
71、毛泽东最早深刻阐述认识对实践的依赖关系，对党的思想路线作了系统的哲学论证的哲学著作是（  C  ）
A、《反对本本主义》       B、《矛盾论》
C、《实践论》             D、《改造我们的学习》
72、毛泽东最早系统地阐述唯物辩证法思想，对党的思想路线作了系统的哲学论证的哲学著作是（ B  ）
A、《反对本本主义》       B、《矛盾论》
C、《实践论》             D、《改造我们的学习》
73、毛泽东对实事求是的科学含义作出马克思主义界定的著作是（  D   ）
A、《反对本本主义》       B、《矛盾论》
C、《实践论》             D、《改造我们的学习》
74、毛泽东第一次对实事求是的科学含义作出马克思主义界定，并把能否坚持实事求是提到有没有党性或党性纯不纯的高度，是在（  C  ）
A、第一次国内革命战争期间      B、第二次国内革命战争期间
C、抗日战争期间                D、第三次国内革命战争期间
75、实事求是思想路线的重新确立是在党的（  C  ）
A、第七次全国代表大会上
B、第八次全国代表大会上
C、十一届三中全会上
D、第十二次全国代表大会上
76、在全面进行社会主义建设的过程中，毛泽东曾针对“大跃进”的“左”的错误，为把实事求是的精神恢复起来，号召全党（  B   ）
A、“大兴理论联系实际之风”           B、“大兴调查研究之风”
C、“大兴学习马克思列宁主义之风”     D、“大兴求真务实之风”
77、“实践是检验真理唯一标准”的大讨论是在（ B  ）
A、1949年      B、1978年     C、1989年     D、1992年
78、在“文化大革命”结束后中国向何处去的重大历史关头，邓小平在拨乱反正过程中首先抓住的关键环节是（  C  ）
A、政治路线     B、组织路线      C、思想路线       D、行动路线
79、1977年邓小平在写给党中央的信中强调要完整、准确地理解毛泽东思想，率先批评了（  A  ）
A、“两个凡是”的错误           B、文化大革命的错误
C、徘徊不前的错误              D、资产阶级自由化的错误
80、 1978年邓小平在中央工作会议上作的《解放思想，实事求是，团结一致向前看》的重要讲话，重新确立了党的（  A  ）
A、实事求是的思想路线
B、解放思想、实事求是的思想路线
C、解放思想的思想路线
D、解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线
81、邓小平在重新确立实事求是思想路线时特别强调的是要（  B  ）
A、实事求是     B、解放思想       C、与时俱进     D、求真务实
82、邓小平指出：“一个党，一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机就停止了，就要亡党亡国。”这段话，非常深刻地阐明了（ D  ）
A、反对教条主义　　           B、改革开放的重要性 
C、破除封建迷信的重要         D、解放思想的重要性
83、邓小平认为，在一切工作中要真正坚持实事求是，正确以马克思列宁主义、毛泽东思想，解决过去遗留的问题和新出现的一系列问题，首先必须（  D  ）
A、发展生产力     B、实事求是     C、敢说真话     D、解放思想
84、邓小平理论的精髓是 (  B  )
A、解放生产力，发展生产力　　        B、解放思想，实事求是
C、坚持四项基本原则　　              D、“三个有利于”标准
85、邓小平对党的思想路线的贡献在于（  B  ）
A、提出实事求是                  B、强调解放思想               
C、提出“三个有利于”标准        D、提出实践是检验真理的唯一标准
86、江泽民对新形势下坚持实事求是思想路线提出了新要求，强调马克思主义最重要的理论品质是（  C  ）
A、实事求是       B、解放思想       C、与时俱进       D、求真务实
87、胡锦涛进一步深化了对实事求是思想路线的认识，提出必须大力弘扬（  D  ）
A、实事求是的精神       B、解放思想的精神
C、与时俱进的精神       D、求真务实的精神
88、党的实事求是思想路线的实质和核心是（  C  ）
A、一切从实际出发       B、理论联系实际
C、实事求是             D、在实践中检验和发展真理
89、党的实事求是思想路线的前提和基础是（  A  ）
A、一切从实际出发       B、理论联系实际
C、实事求是             D、在实践中检验和发展真理
90、党的实事求是思想路线的根本途径和方法是（  B  ）
A、一切从实际出发       B、理论联系实际
C、实事求是             D、在实践中检验和发展真理
91、党的实事求是思想路线的验证条件和目的是（  D   ）
A、一切从实际出发       B、理论联系实际
C、实事求是             D、在实践中检验和发展真理
92．邓小平在批判“两个凡是”错误观点时，提出必须（  D   ）
A、完整地正确地理解毛泽东思想      B、正确地理解毛泽东思想
C、完整地理解毛泽东思想            D、完整地准确地理解毛泽东思想
93、邓小平在批判“两个凡是”错误观点，强调解放思想的同时，还强调（  B  ）
A、民主是解放思想的前提       B、民主是解放思想的重要条件
C、民主是解放思想的目的       D、民主是解放思想的手段
94、邓小平指出，马克思主义的辩证唯物主义和历史唯物主义，用毛主席的话来讲就是（  C  ）
A、对立统一        B一分为二      C、实事求是        D、斗争哲学
95、马克思主义中国化理论成果的精髓是（  C  ）
A、一切从实际出发       B、理论联系实际
C、实事求是             D、在实践中检验和发展真理
96、贯穿于马克思主义中国化理论成果始终的是（ B  ）
A、理论创新                       B、实事求是  
C、在实践中检验真理和发展真理     D、尊重实践、尊重群众
97、邓小平坚决反对“两个凡是”的观点，明确指出，检验真理的唯一标准是（  C  ）
A、马克思主义的基本原理       B、毛泽东思想
C、社会实践                   D、社会经验
98、江泽民指出：“马克思主义具有强大生命力的奥秘，就在于它具有（  B  ）的理论品质。”
A、坚持真理      B、与时俱进      C、解放思想     D、求真务实
99、江泽民曾强调指出，马克思主义最重要的理论品质是（  C  ）
A、批评与自我批评      B、敢将真话，做实事
C、与时俱进            D、尊重实践，尊重群众
100、与时俱进就是党的全部理论和全部工作要体现时代性，把握规律性，（  D  ）
A、保持先进性     B、具有科学性     C、体现民族性     D、富于创造性
101、提出：“实践的观点是辩证唯物论的认识论之第一的和基本的观点。”的是（  A  ）
A、毛泽东       B、邓小平       C、江泽民       D、胡锦涛
102、强调：“判定认识或理论之是否真理，不是以主观上的觉得如何而定，而是以客观上社会实践的结果如何而定。真理的标准只能是社会的实践。”的是（  A   ）
A、毛泽东       B、邓小平       C、江泽民       D、胡锦涛
103、明确指出：“把马克思主义的普遍真理同我国的具体实际结合起来，走自己的路，建设有中国特色的社会主义，这就是我们总结长期历史经验得出的基本结论。”的是（  B  ）
A、毛泽东       B、邓小平       C、江泽民       D、胡锦涛
104、提出：“大胆吸收和借鉴人类社会创造的一切文明成果，吸收和借鉴当今世界各国包括资本主义发达国家的一切反映现代社会化生产规律的先进经营方式管理方式。”的是（  B  ）
A、毛泽东       B、邓小平       C、江泽民       D、胡锦涛
105、坚持实事求是的思想路线，就要大力弘扬（  B  ）精神，推进理论创新，不断开拓马克思主义的新境界。
A、坚持真理      B、与时俱进      C、解放思想     D、求真务实
106、实事求是思想路线的根本体现是 （  A  ）
A、尊重群众、尊重实践　      B、求真务实　
C、与时俱进　　              D、解放思想
107、马克思主义不是一个由既定不变的概念、结论和公式构成的狭隘、封闭、僵化的体系，而是一个富有自我更新和生长活力的、开放的、具有强大实践功能的科学体系。以上这段表述所揭示的是马克思主义的(  B  )
A、实践的品质    B、与时俱进的品质
C、批判的品质    D、时代的品质
108、不断开拓马克思主义理论发展的新境界，就要求党的全部理论和工作，要紧跟时代的步伐，用马克思主义的宽广眼界观察世界；要更加符合实践发展的客观规律；要更加开拓创新。以上这“三个要”体现的是对(  A   )
A、与时俱进的基本要求          B、体现时代性的基本要求
C、把握规律性的基本要求         D、富于创造性的基本要求
109、马克思主义与时俱进的理论品格表明（  C  ）
A、马克思主义的立场、观点和方法是可以不断变化的 
B、马克思主义没有需要始终坚持的原则 
C、马克思主义是向实践开放的、不断发展的科学 
D、马克思主义只能让理论随着实践的变化而发展，而不能反过来推动实践的发展 
110、一个民族进步的灵魂，一个国家兴旺发达不竭的动力，一个政党永葆生机的源泉是（  A  ） 
A、创新       B、改革        C、革命       D、发展 
111、作为社会发展和变革先导的是实践基础上的（　D　）
A、制度创新　   B、科技创新　   C、文化创新　   D、理论创新
112、中国共产党的十六大报告指出，中国共产党坚持先进性和增强创造力的决定性因素是（　A　）
A、坚持党的思想路线，解放思想、实事求是、与时俱进
B、搞清楚什么是社会主义以及如何建设社会主义
C、坚持党的基本路线和基本纲领
D、加强和改进新形势下党的群众工作，巩固党的执政基础
113、“走自己的路，建设有中国特色的社会主义”，表明在我国社会主义建设中（  A  ）
A、必须把马克思主义基本原理与中国的具体情况相结合 
B、无需借鉴其他国家的经验
C、可以照搬其他社会主义国家的经
D、没有必要学习借鉴人类社会创造的一切文明成果
114、一切从实际出发，是我们制定路线、方针的基本原则，现阶段中国最大的实际是（  D  ）
 A、生产力水平低，经济发展落后　　B、人口数量多，增长快，素质不高 
 C、社会主义市场经济体制还不完善　D、处于并将长期处于社会主义初级阶段
115、邓小平南方谈话回答了长期困扰人们思想的一系列重大认识问题，被誉为新时期第二次思想解放的宣言书，邓小平南方谈话发表的时间是（  D   ）
A、1978年       B、1991年       C、1989年      D、1992年     
116．理论创新必须服务于、落脚于（  A  ）
A、实践创新       B、制度创新       C、科技创新       D、文化创新
117、坚持实事求是的思想路线，在中国革命、建设和改革问题上，最根本的就是（  A  ）
A、坚定不移地走自己的路       B、以经济建设为中心
C、坚持改革开放               D、坚持四项基本原则
