1、党的最高领导机关是（ B ）
A、人民代表大会   B、中央委员会  C、党组  D、中央政治局
2、 遵守党的( B )是遵守党的全部纪律的重要基础。
A、组织纪律 B、政治纪律 C、廉洁纪律
3、《中国共产党廉洁自律准则》对党员领导干部提出（ A ）条廉洁自律规范。
A、4 B、5 C、8 
4、《中国共产党廉洁自律准则》是党执政以来第( A )部坚持正面倡导、面向全体党员的规范全党廉洁自律工作的重要基础性法规。
A、一 B、二 C、三 
5、《中国共产党廉洁自律准则》共( B )条、281字，包括导语、党员廉洁自律规范和党员领导干部廉洁自律规范等3部分。
A、6 B、8 C、10  
6、《中国共产党廉洁自律准则》第一条规定是( A )。
A、坚持公私分明，先公后私，克己奉公。 
B、坚持崇廉拒腐，清白做人，干净做事。
C、坚持尚俭戒奢，艰苦朴素，勤俭节约。 
7、《中国共产党廉洁自律准则》第二条规定是( B )。
A、坚持公私分明，先公后私，克己奉公。 
B、坚持崇廉拒腐，清白做人，干净做事。
C、坚持尚俭戒奢，艰苦朴素，勤俭节约。 
8、《中国共产党廉洁自律准则》第三条规定是( C )。
A、坚持公私分明，先公后私，克己奉公。 
B、坚持崇廉拒腐，清白做人，干净做事。
C、坚持尚俭戒奢，艰苦朴素，勤俭节约。
9、《中国共产党廉洁自律准则》第四条规定是坚持( C )，享受在后，甘于奉献。
A、公私分明 B、崇廉拒腐 C、吃苦在前 
10、组织、参加旨在反对党的领导、反对社会主义制度或者敌视政府等组织的，对策划者、组织者和骨干分子，给予( C )处分。
A、撤销党内职务 B、留党察看 C、开除党籍
11、组织、参加会道门或者邪教组织的，对策划者、组织者和( C )，给予开除党籍处分。
A、响应者 B、参与者 C、骨干分子 
12、挑拨民族关系制造事端或者参加民族分裂活动的，对策划者、组织者和骨干分子，给予( C )分。
A、撤销党内职务 B、留党察看 C、开除党籍 
13、对抗组织审查，串供或者伪造、销毁、转移、隐匿证据的，( C )，给予开除党籍处分。
A、情节较轻的 B、情节较重的 C、 情节严重的
14、对抗组织审查，阻止他人揭发检举、提供证据材料的，情节较重的，给予( B )处分。
A、严重警告 B、撤销党内职务或留党察看 C、开除党籍
15、在( C )中，其言行在政治上造成恶劣影响，损害党和国家尊严、利益的，情节严重的，给予开除党籍 处分。
A、交流活动 B、对外活动 C、 涉外活动
16、诬告陷害他人意在使他人受纪律追究的，情节较重的，给予( B )处分。（《条例》第69条）
A、严重警告 B、撤销党内职务或者留党察看 C、开除党籍
17、违反有关规定程序( C )的，对直接责任者和领导责任者，情节严重的，给予撤销党内职务处分。
A、召开会议 B、收取党费 C、发展党员 
18、违反有关规定办理因私出国（境）证件、前往港澳通行证，或者未经批准出入国（边）境，情节严重的，给予( A )处分。
A、留党察看 B、严重警告 C、撤销党内职务 
19、党员领导干部的配偶、子女及其配偶，违反有关规定在该党员领导干部管辖的区域或者业务范围内从事可能影响其公正执行公务的经营活动的，该党员领导干部应当按照规定予以( B )。
A、调整职务 B、纠正 C、辞去公职
20、利用职权或者职务上的影响，侵占非本人经管的公私财物，或者以象征性地支付钱款等方式侵占公私财物，或者无偿、象征性地支付报酬接受服务、使用劳务，情节较重的，给予( B )处分。
A、严重警告 B、撤销党内职务或者留党察看 C、开除党籍 
21、利用职权或者职务上的影响，违反有关规定占用公物归个人使用，时间超过( A )，情节较重的，给予警告或者严重警告处分。
A、六个月 B、九个月 C、一年 
22、违反有关规定组织、参加用公款支付的宴请、高消费娱乐、健身活动，或者用公款购买赠送、发放礼品，对直接责任者和领导责任者，( A )，给予警告或者严重警告处分。
A、情节较轻的 B、情节较重的 C、情节严重的 
23、违反公务接待管理规定，超标准、超范围接待或者借机大吃大喝，对直接责任者和领导责任者，情节严重的，给予( B )处分。
A、严重警告 B、撤销党内职务 C、开除党籍 
24、擅自举办评比达标表彰活动或者借评比达标表彰活动收取费用的，情节严重的，给予( B )处分。
A、严重警告 B、撤销党内职务 C、留党察看 
25、搞权色交易或者给予财物搞钱色交易，( C )，给予开除党籍处分。
A、情节较重的 B、情节较轻的 C、 情节严重的
26、在办理涉及群众事务时刁难群众、吃拿卡要，情节严重的，给予( C )处分。
A、严重警告 B、撤销党内职务 C、开除党籍
27、因工作不负责任致使所管理的人员叛逃的，对直接责任者和领导责任者，情节严重的，给予( B )处分。
A、严重警告 B、撤销党内职务 C、开除党籍
28、因__B__致使所管理的人员出走，对直接责任者和领导责任者，情节严重的，给予撤销党内职处分。
A、工作不到位 B、工作不负责任 C、工作不积极 
29、党员领导干部违反有关规定干预和插手司法活动、执纪执法活动，向有关地方或者部门打招呼、说情，或者以其他方式对司法活动、执纪执法活动施加影响，情节较轻的，给予( B )处分。
A、警告 B、严重警告 C、撤销党内职务
30、党员领导干部违反有关规定干预和插手司法活动、执纪执法活动，向有关地方或者部门打招呼、说情，或者以其他方式对司法活动、执纪执法活动施加影响，情节严重的，给予( C )处分。
A、严重警告 B、撤销党内职务 C、开除党籍
31、私自留存涉及党组织关于干部选拔任用、( B )等方面资料，情节严重的，给予撤销党内职务处分。
A、违法犯罪 B、纪律审查 C、信访举报 
32、在考试、录取工作中，有泄露试题、考场舞弊、涂改考卷、违规录取等违反有关规定行为，情节严重的，给予( C )处分。
A、撤销党内职务 B、留党察看 C、开除党籍 
33、有严重违反社会公德、家庭美德行为的，应当视具体情节给予警告直至( C )处分。
A、严重警告 B、撤销党内职务 C、开除党籍
34、以下行为，哪一项不属于《中国共产党纪律处分条例》规定的范畴？（ B ）
A、违反政治纪律行为 B、违反道德纪律行为 C、违反组织纪律行为 
35、在党内选举中搞拉票、助选等非组织活动，情节严重的，给予（ C ）处分。
A、严重警告 B、撤销党内职务 C、开除党籍
36、违背社会公序良俗，在公共场所有不当行为，造成不良影响的，给予（ B ）处分。
A、警告 B、警告或严重警告 C、严重警告 
37、主动交代，是指涉嫌违纪的党员在( A )向有关组织交代自己的问题，或者在初核和立案调查其问题期间交代组织未掌握的问题。
A、组织初核前 B、组织核查时 C、司法调查前 
38、在初核、立案调查过程中，涉嫌违纪的党员能够配合调查工作，如实坦白( A )的其本人主要违纪事实的，可以从轻处分。
A、组织已掌握 B、组织未掌握 C、组织已了解 
39、党员犯罪情节轻微，人民检察院依法作出不起诉决定的，或者人民法院依法作出有罪判决并免予刑事处罚的，最低要给予( C )处分。
A、警告 B、严重警告 C、撤销党内职务 
40．《条例》规定，要加强对党的各级组织和全体党员的教育、管理和监督，把纪律挺在前面，注重( A )。 
A、抓早抓小 B、严格管理 C、依规治党
41、处理违犯党纪的党组织和党员，应当实行惩戒和教育相结合，做到( A )。
A、宽严相济 B、惩前毖后 C、合情合理 
42、《中国共产党纪律处分条例》适用于（ C ）。
A、全体党员 B、所有党组织 
C、违犯党纪应当受到党纪追究的党组织和党员 
43、以下哪一项不属于党的纪律处分工作应当坚持的原则？（ B ）
A、党要管党、从严治党 B、公平公开公正 C、实事求是 
44、以下哪一种不属于对党员的纪律处分种类？（ B ）
A、警告 B、开除公职 C、留党察看 
45、以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，必须坚持党要管党、从严治党，贯彻 （ B ）的要求。  
A、求实、创新、改革 
B、为民、务实、清廉 
C、和谐、团结、进步
D、求实、务实、改革 
46、预备党员的预备期为（ B ）。 
A、半年 
B、一年 
C、一年半 
D、两年
47、预备党员的预备期，从 （ C ） 算起。  
A、填写入党志愿 
B、入党宣誓 
C、支部大会通过他为预备党员 
D、党组织找他谈话 
48、党的最高领导机关是（ B ）。  
A、人民代表大会 
B、中央委员会 
C、党组 
D、中央政治局 
49、党的全国代表大会每（ C ）年举行一次。 
A、2年 
B、3年 
C、5年 
D、10年  
50、党的基层组织是党在社会基层组织中的（ A ）。 
A、战斗堡垒 
B、战斗集体 
C、先锋队 
D、基础阵地  
51、中国共产党党员是中国工人阶级的有（ B ）觉悟的先锋战士。
A、社会主义 
B、共产主义 
C、远大理想 
D、无私奉献精神  
52、党章规定共产党员享有（ C ）权利。 
A、六项 
B、七项 
C、八项 
D、九项 
53、党执政后的最大危险是（ A ）。  
A、脱离群众 
B、出现腐败 
C、民族分裂 
D、恐怖活动 
54、党章规定，申请入党的同志，必须年满（ C ）岁。 
A、16   
B、17   
C、18   
D、20  
55、按照党的思想建设的要求，党员不仅要在组织上入党，而且要在（ B ）上入党。 
A、行动 
B、思想 
C、实践 
D、信念  
56、党章规定，预备党员的预备期最长为（ C ）。 
A、一年   
B、一年半   
C、二年   
D、三年 
57、马克思主义具有（ C ）的理论品质。  
A、解放思想 
B、实事求是 
C、与时俱进 
D、持续稳定  
58、民主集中的基础是（ D ）。  
A、集体领导 
B、分工领导 
C、调查研究 
D、群众路线  
59、党的根本组织原则是（ D ）。  
A、多党合作 
B、密切联系群众 
C、政治协商 
D、民主集中制  
60、近代中国第一次彻底反帝反封建的革命运动是（ B ）。
A、辛亥革命运动   
B、五四运动   
C、国民革命运动 
D、戊戌变法运动  
61、我国的根本国家制度即国体是（ B ）。  
A、人民代表大会制度   
B、人民民主专政   
C、多党合作与政治协商制度 
D、民族区域自治制度   
62、我国多党合作和政治协商制度的基本组织形式是（ B ）。  
A、人民代表大会   
B、中国人民政治协商会议   
C、民主党派代表大会 
D、各党派联席会议  
63、解决社会基本矛盾的途径和方法是（ B ）。  
A、人民民主专政   
B、发展社会生产力   
C、进行社会主义改造 
D、社会主义制度本身  
64、（ B ）是党内的最高处分。  
A、留党察看 
B、开除党籍 
C、开除公职 
D、刑事处分 
65、中国共产党党徽为（ A ）组成的图案。  
A、镰刀和锤头 
B、镰刀和斧头 
C、五角星和镰刀 
D、斧头和五角星 
66、中国共产党党员永远是（ B ）的普通一员。  
A、中国人民 
B、劳动人民 
C、工人阶级 
D、无产阶级
67、现阶段，我国社会的主要矛盾是人民日益增长的（ D ）需要同落后的社会生产之间的矛盾。
A、精神文化
B、精神文明
C、物质文明
D、物质文化
68、（ A ）是我们党执政兴国的第一要务。 
A、发展
B、稳定
C、改革
D、科技
69、社会主义初级阶段基本路线的中心是（ B ）。  
A、改革开放
B、经济建设
C、保持社会稳定
D、坚持走社会主义道路
70、下面（ D ）不是入党誓词的内容。  
A、拥护党的纲领 
B、永不叛党 
C、保守党的秘密 
D、学习党的知识 
71、中国共产党的宗旨是（ B ）。  
A、一心一意谋发展 
B、全心全意为人民服务 
C、专心致志搞建设 
D、全面建设小康社会 
72、我国根本的政治制度是（ B ）。  
A、政治协商制度   
B、人民代表大会制度   
C、多党合作制度 
D、民主集中制  
73、1978年召开的党的（ C ），是建国以来我党历史上具有深远意义的伟大转折。 
A、中共中央工作会议   
B、十一届六中全会   
C、十一届三中全会 
D、十四届三中全会 
74、党的第一个党章是在党的第（ B ）次代表大会上制定的。 
A、一   
B、二   
C、三 
D、四  
75、党的（ C ），是党的全部工作和战斗力的基础。 
A、中央组织   
B、地方组织   
C、基层组织   
D、全体党员 
76、把毛泽东思想确立为党的指导思想是在党的（ B ）。 
A、二大   
B、七大   
C、十五大 
D、十六大  
77、把邓小平理论确立为党的指导思想是在党的（ C ）。 
A、二大   
B、七大   
C、十五大   
D、十六大 
78、党必须在（ C ）的范围内活动。  
A、法律和法规      
B、法律和党规      
C、宪法和法律 
79、党的最大优势是（ A ）。  
A、密切联系群众   
B、实事求是   
C、建立了人民民主专政 
D、全心全意为人民服务 
80、加强和改进党的自身建设,要着重从（ C ）上建设党 
A、理论   
B、实践   
C、思想 
D、政治 
81、（ D ）是解放和发展生产力的必由之路。  
A、稳定的国内环境   
B、和平的国际环境   
C、实行社会主义市场经济   
D、改革开放
82、中华民族形成了以（ B ）为核心的团结统一、爱好和平、勤劳勇敢、自强不息的伟大民族精神。  
A、集体主义   
B、爱国主义   
C、社会主义 
D、独立自主    
83、党的最高理想和最终目标是实现（ A ）。  
A、共产主义 
B、社会主义 
C、理想主义 
D、有中国特色的社会主义  
84、中国共产党是（ C ）的领导核心。  
A、社会主义现代化事业 
B、工人阶级 
C、中国特色社会主义事业 
D、中国特色社会主义建设 
85、完成祖国统一大业的基本方针是（ C ）。  
A、一个国家，一种制度 
B、两个国家，两种制度 
C、一个国家，两种制度 
D、两个国家，一种制度  
86、不管国际风云如何变幻，我们始终不渝地奉行（ A ）的和平外交政策。 
A、独立自主 
B、独立自强 
C、主权至上 
D、和平共处
87、中国共产党在新世纪面临的三大历史任务是（ A ）。  
A、推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展  
B、发展生产力、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展  
C、发展生产力、推进现代化建设、维护世界和平与促进共同发展  
D、全面建设小康社会、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展
88、科学发展观的基本要求是（ B ）。
A、注重效率，兼顾公平 
B、全面协调可持续 
C、以人为本
D、以民为本
89、党内监督的重点对象是（ B ）。
A、单位一把手
B、党的各级领导机关和领导干部，特别是各级领导班子主要负责人
C、党的各级领导干部
D、党的各级领导机关
90、党章规定，党员必须履行的义务有( C )条。
A、6
B、7
C、8
D、9
91、党章规定，党员享有的权利有( C )条。
A、6
B、7
C、8
D、9
92、科学发展观是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的 ( B )。
A、基本国策
B、指导思想
C、根本方针
D、基本标准
93、( A ) 是我们党执政兴国的第一要务。
A、发展
B、改革
C、开发
D、稳定
94、《行政机关公务员处分条例》规定，对地方各级人民代表大会及其常务委员会选举或者决定任命的地方各级人民政府领导人员给予处分，由 (B)人民政府决定。
A、本级人民政府
B、上一级人民政府
C、地方各级人民代表大会
D、地方各级人民代表大会常务委员会
95、根据《中国共产党纪律处分条例》，党员领导干部下列哪些行为要受到党纪处分?(ABD)
A、与他人发生不正当性关系，造成不良影响的
B、接受可能影响公正执行公务的宴请
C、参加老乡会、战友会
D、购买超过规定标准的小轿车
96、加强社会主义核心价值体系建设，坚持马克思主义指导思想，树立中国特色社会主义共同理想，弘扬以 为核心的民族精神，以 (B)为核心的时代精神。
A、改革创新 爱国主义
B、爱国主义 改革创新
C、爱国主义 改革发展
D、爱国主义 科学发展
97、2015年修订的《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》是对(B)的具体化。
A、习总书记讲话精神
B、党章规定
C、十八大精神
D、十八届三中全会精神
98、中央委员会认为有必要，或者(A) 以上的省一级组织提出要求，全国代表大会可以提前举行。
A、三分之一
B、三分之二
C、二分之一
D、四分之三
99、科学发展观的根本方法是 (A)。
A、统筹兼顾
B、全面协调可持续
C、以人为本
D、求真务实
100、 (D)是中国特色社会主义的本质属性。
A、改革开放
B、公平正义
C、和平发展
D、社会和谐
101、 (A)是中国特色社会主义的根本原则。
A、共同富裕
B、和平发展
C、自由平等
D、民主法治
102、以 (A)为中心是我们的兴国之要。
A、经济建设
B、政治建设
C、文化建设
D、社会建设
103、坚定理想信念，坚守共产党人精神追求,抓好(B) 是核心。
A、思想理论建设
B、党性教育
C、道德建设
D、廉洁自律
104、党的十八大报告提出，要加快形成 (B)相结合的社会管理机制。
A、源头治理、动态管理、风险处理
B、源头治理、动态管理、应急处置
C、源头预防、动态管理、应急处置
D、源头治理、综合管理、应急处置
105、《中国共产党廉洁自律准则》对全体党员和各级党员领导干部提出了(B)的总要求。
A、“三个必须”
B、“四个必须”
C、“五个必须”
D、“八个必须”
106、《中国共产党廉洁自律准则》除导语外，还分为两部分：一是党员廉洁自律规范;二是(C)。 
A、领导廉洁从政规范
B、领导干部廉洁自律规范
C、党员领导干部廉洁自律规范
D、全体干部廉洁自律规范"
107、根据《中国共产党纪律处分条例》，对严重违犯党纪的党组织的纪律处理措施有：(AC)
A、改组
B、重组
C、解散
D、合并
108、《中国共产党廉洁自律准则》要求党员领导干部廉洁用权，(A)。
A、自觉维护人民根本利益
B、自觉保持人民公仆本色
C、自觉提升思想道德境界
D、自觉带头树立良好家风
109、《中国共产党纪律处分条例》指出，(A)是最根本的党内法规，是管党治党的总规矩。
A 、党章
B 、中国共产党纪律处分条例
C、中国共产党廉洁自律准则
D、宪法
110、根据《中国共产党纪律处分条例》，党组织在纪律审查中发现党员有贪污贿赂、失职渎职等刑法规定的行为涉嫌犯罪的，应当给予(BCD)处分。
A、严重警告
B、留党察看
C、撤销党内职务
D、开除党籍"
111、《中国共产党廉洁自律准则》要求党员领导干部(B)，自觉保持人民公仆本色。
A、廉洁用权
B、廉洁从政
C、廉洁修身
D、廉洁奉公
112、《中国共产党纪律处分条例》规定，党的各级代表大会的代表受到(C)处分的，党组织应当终止其代表资格。
A、党内警告以上
B、党内严重警告以上
C、留党察看以上(含留党察看)
D、撤销党内职务以上
113、根据《行政机关公务员处分条例》，解除降级、撤职处分，(A)。
A、不视为恢复原级别、原职务。
B、视为恢复原级别。
C、视为恢复原职务。
D、不视为恢复原职务，但视为恢复原级别
114、马克思列宁主义揭示了（C），它的基本原理是正确的，具有强大的生命力。
A、人类改造客观世界的规律
B、社会主义和共产主义运动的规律
C、人类社会历史发展的规律
D、资本主义社会发展规律
115、毛泽东思想是马克思列宁主义在中国的运用和发展，是被实践证明了的关于（A）的正确的理论原则和经验总结，是中国共产党集体智慧的结晶。
A、中国革命和建设
B、中国民主主义革命
C、中国特色社会主义革命和建设
D、中国旧民主主义革命
116、邓小平理论是马克思列宁主义的基本原理同当代中国实践和时代特征相结合的产物，是毛泽东思想在新的历史条件下的继承和发展，是马克思主义在中国发展的新阶段，是（C），是中国共产党集体智慧的结晶，引导着我国社会主义现代化事业不断前进。
A、当代国际共产主义运动的行动指南
B、当代的社会主义
C、当代中国的马克思主义
D、当代的科学发展观
117、十三届四中全会以来，以江泽民同志为主要代表的中国共产党人，在建设中国特色社会主义的实践中，加深了对什么是社会主义、怎样建设社会主义和建设什么样的党、怎样建设党的认识，积累了治党治国新的宝贵经验，形成了（C）。
A、科学发展观
B、邓小平理论
C、“三个代表”重要思想
D、以人为本
118、“三个代表”重要思想是对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论的继承和发展，反映了当代世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求，是加强和改进党的建设，推进（A）的强大理论武器，是中国共产党集体智慧的结晶，是党必须长期坚持的指导思想。
A、我国社会主义自我完善和发展
B、社会主义现代化建设
C、改革开放
D、依法治国
119、始终做到“三个代表’，是我们党的立党之本、执政之基、（B）。
A、凝聚之源
B、力量之源
C、发展之源
D、强国之源
120、我国正处于并将长期处于（B）。这是在经济文化落后的中国建设社会主义现代化不可逾越的历史阶段，需要上百年的时间。
A、社会主义阶段
B、社会主义初级阶段
C、共产主义阶段
D、社会主义高级阶段
121、中国共产党在社会主义初级阶段的（A）是：领导和团结全国各族人民，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗。
A、基本路线
B、基本纲领
C、基本经验
D、基本原则
122、中国共产党在领导社会主义事业中，必须坚持以经济建设为中心，其他各项工作都服从和服务于这个中心。要抓紧时机，加快发展，实施科教兴国战略、人才强国战略和（B），充分发挥科学技术作为第一生产力的作用，依靠科技进步，提高劳动者素质，做到效益好、质量高、速度快，努力把经济建设搞上去。
A、走出去战略
B、可持续发展战略
C、科技强军战略
D、海洋强国战略
123、党的领导主要是（B）的领导。
A、政治、经济和文化
B、政治、思想和组织
C、政治、国防和外交
D、政治、思想和国防
124、党的思想路线是一切从实际出发，理论联系实际，（A），在实践中检验真理和发展真理。
A、实事求是
B、开拓创新
C、解放思想
D、求真务实
125、民主集中制是民主基础上的集中和集中指导下的民主相结合。它既是党的（C），也是群众路线在党的生活中的运用。
A、根本领导原则
B、根本管理原则
C、根本组织原则
D、根本工作原则
126、我们党的最大政治优势是（A），党执政后的最大危险是脱离群众。
A、密切联系群众
B、理论联系实际
C、解放思想、实事求是
D、与时俱进
127、在现阶段，我国社会的（C）是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。
A、主要问题
B、基本矛盾
C、主要矛盾
D、根本矛盾
128、必须尊重劳动、尊重知识、尊重人才、（C），做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。
A、尊重科技
B、尊重群众
C、尊重创造
D、尊重规矩
129、跨入新世纪，我国进入（C）的新的发展阶段。必须按照中国特色社会主义事业总体布局，全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设。
A、改革开放、建设小康社会
B、建设社会主义、全面实现社会主义现代化
C、全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化
D、全面推进社会主义强国
130、党员必须自觉遵守党的纪律，模范遵守（B），严格保守党和国家的秘密，执行党的决定，服从组织分配，积极完成党的任务。
A、国家的法律
B、国家的法律法规
C、法律法规
D、宪法
131、预备党员的（C）同正式党员一样。
A、权利
B、权利和义务
C、义务
D、待遇
132、党员如果没有正当理由，连续（B）不参加党的组织生活，或不交纳党费，或不做党所分配的工作，就被认为是自行脱党。
A、三个月
B、六个月
C、九个月
D、一年
133、党是根据自己的（C），按照民主集中制组织起来的统一整体。
A、理想和信念
B、目标和任务
C、纲领和章程
D、行动纲领
134、党的最高领导机关，是（A）和它所产生的中央委员会。
A、党的全国代表大会
B、党的全国代表会议
C、党的全国代表大会和全国代表会议
D、全国人民代表大会
135、党的各级委员会实行集体领导和个人分工负责相结合的制度。凡属重大问题都要按照集体领导、民主集中、（A）、会议决定的原则，由党的委员会集体讨论，作出决定。
A、个别酝酿
B、个别商谈
C、私下酝酿
D、特别酝酿
136、党的各级代表大会的代表和委员会的产生，要体现（B）的意志。选举采用无记名投票的方式。候选人名单要由党组织和选举人充分酝酿讨论。
A、党员代表
B、选举人
C、党组织
D、全体人民
137、凡是成立党的新组织，或是撤销党的原有组织，必须由（A）决定。
A、上级党组织
B、上级党委和政府
C、党中央
D、上级党组织和纪委
138、企业、农村、机关、学校、科研院所、街道社区、社会团体、社会中介组织、人民解放军连队和其他基层单位，凡是有正式党员（A），都应当成立党的基层组织。
A、三人以上的
B、五人以上的
C、十人以上的
D、二十人以上的
139、党的基层组织是党在社会基层组织中的（B），是党的全部工作和战斗力的基础。
A、领导核心
B、战斗堡垒
C、坚强核心
D、中坚力量
140、街道、乡、镇党的基层委员会和村、社区党组织，领导本地区的工作，（C）行政组织、经济组织和群众自治组织充分行使职权。
A、支持和监督
B、保证和监督
C、支持和保证
D、支持和领导
141、国有企业和集体企业中党的基层组织，发挥（A）作用围绕企业生产经营开展工作。
A、政治核心
B、领导核心
C、骨干核心
D、组织核心
142、非公有制经济组织中党的基层组织，贯彻党的方针政策，（A）企业遵守四家的法律法规，领导工会、共青团等群众组织，团结凝聚职工群众，维护各方的合法权益，促进企业健康发展。
A、引导和监督
B、领导和监督
C、服务和引导
D、指导和督促
143、党的干部是党的事业的骨干，是人民的公仆。党按照德才兼备的原则选拔干部，坚持任人唯贤，反对任人唯亲，努力实现干部队伍的（B）、年轻化、知识化、专业化。
A、现代化
B、革命化
C、政治化
D、技术化
144、党重视教育、培训、选拔和考核干部，特别是培养、选拔优秀（B）。积极推进干部制度改革。
A、少数民族干部
B、年轻干部
C、妇女干部
D、有特长干部
145、党章规定的共产党员必须履行的第一项义务是：认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和（B），学习党的路线、方针、政策和决议，学习党的基本知识，学习科学、文化、法律和业务知识，努力提高为人民服务的本领。
A、中国特色社会主义
B、“三个代表”重要思想和科学发展观
C、市场经济理论
D、社会主义核心价值体系
146、预备党员认真履行党员义务，具备党员条件的，应当按期转为正式党员;需要继续考察和教育的，可以延长预备期，但不能超过（B）。
A、半年
B、一年
C、一年半
D、两年
147、党员个人服从（A），少数服从多数，下级组织服从上级组织，全党各个组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会，这是党的民主集中制的基本原则之一。
A、党的组织
B、党委主要领导
C、行政主要领导
D、党政领导
148、党的全国代表大会每五年举行一次，由中央委员会召集。中央委员会认为有必要，或者有（B）以上的省一级组织提出要求，全国代表大会可以提前举行;如无非常情况，不得延期举行。
A、二分之一
B、三分之一
C、四分之一
D、五分之一
149、党的基层委员会每届任期三年至五年，总支部委员会、支部委员会每届任期（C）。
A、三年或五年
B、一年或两年
C、两年或三年
D、三年或四年
150、党的干部必须正确行使人民赋予的权力，依法办事，清正廉洁，勤政为民，以身作则，艰苦朴素，密切联系群众，坚持党的群众路线，自觉地接受党和群众的批评和监督，做到自重、（C）、自警、自励，反对官僚主义，反对任何滥用职权、谋求私利的不正之风。
A、自醒
B、自爱
C、自省
D、自强
151、《中国共产党廉洁自律准则》对全体党员和各级党员领导干部提出了lll的总要求。（    B     ）
A、三个必须 B、四个必须 C、五个必须 D、八个必须
152、《中国共产党廉洁自律准则》除导语外，还分为两部分：一是党员廉洁自律规范；二是lll。 （     C    ）
A、领导廉洁从政规范   B、领导干部廉洁自律规范
C、党员领导干部廉洁自律规范  D、全体干部廉洁自律规范 
153、《中国共产党廉洁自律准则》要求党员领导干部lll，自觉保持人民公仆本色。（       B  ）
A、廉洁用权   B、廉洁从政  C、廉洁修身   D、廉洁奉公 
154、《中国共产党廉洁自律准则》要求党员领导干部廉洁用权，ll。（    A   ）
A、自觉维护人民根本利益　　B、自觉保持人民公仆本色
C、自觉提升思想道德境界        D、自觉带头树立良好家风 
155、《中国共产党纪律处分条例》规定，党员受到严重警告处分的，lll内不得在党内提升职务和向党外组织推荐担任高于其原任职务的党外职务。（   B      ）
A、一年          B、一年半       C、二年        D、半年、 
156、《中国共产党纪律处分条例》规定，党的各级代表大会的代表受到lll处分的，党组织应当终止其代表资格。（     C    ）
A、党内警告以上                                B、党内严重警告以上
C、留党察看以上（含留党察看）    D、撤销党内职务以上、 
157、《中国共产党纪律处分条例》规定，受到留党察看处分的党员，在恢复党员权利后lll内，不得在党内担任和向党外组织推荐担任与其原任职务相当或者高于其原任职务的职务。（   C     ）
A、六个月       B、一年        C、两年        D、三年、 
158、《中国共产党纪律处分条例》规定，党纪处分决定作出后，应当在lll内向受处分党员所在党的基层组织中的全体党员及其本人宣布。（  A   ）
A、一个月   B、二个月   C、六个月   D、三个月、 
159、《中国共产党纪律处分条例》规定，在党内搞团团伙伙、结党营私、拉帮结派、培植私人势力或者通过搞利益交换、为自己营造声势等活动捞取政治资本的行为，违反了党的lll。（     A    ）
A、政治纪律    B、组织纪律    C、工作纪律     D、生活纪律、 
160、《中国共产党纪律处分条例》规定，违反个人有关事项报告规定，不报告、不如实报告的行为，违反了党的lll。（     B    ）
A、政治纪律    B、组织纪律  C、工作纪律      D、生活纪律、 
161、《中国共产党纪律处分条例》规定，党员领导干部用公款旅游、借公务差旅之机旅游或者以公务差旅为名变相旅游的行为，违反了党lll。（    D     ）
A、组织纪律    B、群众纪律  C、生活纪律     D、廉洁纪律、 
162、《行政机关公务员处分条例》规定，对行政机关公务员的处分种类包括llllll六种。（    C     ）
A、通报批评、免职、警告、记过、撤职、开除。
B、警告、严重警告、记过、记大过、撤职、开除。
C、警告、记过、记大过、降级、撤职、开除。
D、警告、严重警告、记大过、降级、撤职、开除。
163、《行政机关公务员处分条例》规定，对地方各级人民代表大会及其常务委员会选举或者决定任命的地方各级人民政府领导人员给予处分，由 lll人民政府决定。（    B    ）
A、本级人民政府                     B、上一级人民政府
C、地方各级人民代表大会     D、地方各级人民代表大会常务委员会、 
164、《行政机关公务员处分条例》规定，行政机关公务员处分期最长不得超过lll月。（    C     ）
A、24个月    B、36个月     C、48个月     D、42个月、 
165、《行政机关公务员处分条例》规定，行政机关公务员受处分的期间为：lll。 （     D    ）
A、警告3个月    记过6个月   记大过 9个月    降级、撤职12个月
B、警告3个月    记过6个月    记大过9个月    降级、撤职18个月 
C、警告6个月    记过9个月    记大过12个月    降级、撤职18个月
D、警告6个月    记过12个月    记大过18个月    降级、撤职24个月、 
166、《行政机关公务员处分条例》规定，对地方各级人民政府工作部门正职领导人员给予处分，由lll决定。（   A      ）
A、本级人民政府                                     B、上一级人民政府
C、本级监察机关                                     D、上级监察机关
167、根据《行政机关公务员处分条例》，解除降级、撤职处分，ll。（   A    ）
A、不视为恢复原级别、原职务。
B、视为恢复原级别。
C、视为恢复原职务。
D、不视为恢复原职务，但视为恢复原级别、 
168、2015年修订的《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》是对llllll的具体化。（   B      ）
A 、习总书记讲话精神             B、 党章规定
C 、十八大精神                   D、 十八届三中全会精神、 
169、《中国共产党纪律处分条例》把党章对纪律的要求整合成政治纪律、组织纪律和廉洁纪律等、lll大纪律、。 （    B     ）
A 、五          B、 六             C 、七              D、 八、 
170、《中国共产党纪律处分条例》规定，挑拨民族关系制造事端或者参加民族分裂活动的，对策划者、llll和骨干分子，给予开除党籍处分。 （    C     ）
A 、支持者         B 、教唆者         C 、组织者         D、 参与者 
171、《党政机关办公用房建设标准》中规定省级机关正厅级领导干部办公用房的使用面积为llll平方米/人。（     D    ）
A、18        B、20       C、25        D、30 
172、《党政机关国内公务接待管理规定》规定，接待对象应当按照规定标准自行用餐。确因工作需要，接待单位可以安排工作餐一次，并严格控制陪餐人数。接待对象在10人以内的，陪餐人数不得超过llll人；超过10人的，不得超过接待对象人数的三分之一。（     A    ）
A、3         B、4         C、5         D、6
173、《中国共产党纪律处分条例》规定，党员受到开除党籍处分，lll年内不得重新入党，另有规定不准重新入党的，依照规定。（  D  ）
 A、2年     B、3年     C、4年     D、5年
174、《中国共产党廉洁自律准则》要求党员领导干部lll，自觉带头树立良好家风。（  B  ）
A、公私分明       B、廉洁齐家
C、廉洁从政       D、从严治党
175、根据《中国共产党纪律处分条例》，实施党纪处分,应当按照规定程序经党组织集体讨论决定,不允许任何个人或者少数人决定和批准。上级党组织对违犯党纪的党组织和党员作出的处理决定,下级党组织必须执行。以上表述概括的是下列那一项原则？(  D  )
A、党员在党纪面前人人平等原则  B、实事求是原则
C、党要管党、从严治党原则      D、民主集中制原则
176、《中国共产党纪律处分条例》规定，篡改、伪造个人档案资料的，给予严重警告处分；情节严重的，给予lll处分。（  C  ）
A、开除党籍                 B、留党察看
C、撤销党内职务或者留党察看  D、留党察看或开除党籍
177、《中国共产党纪律处分条例》规定，违反公务接待管理规定，超标准、超范围接待或者借机大吃大喝，对直接责任者和领导责任者，情节较重的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予lll处分。（ C  ）
A、撤销党内职务或留党察看   B、留党察看
C、撤销党内职务             D、留党察看或者开除党籍
178、根据《中国共产党纪律处分条例》，在特殊时期或者紧急状况下，拒不执行党组织决定的，给予lll。（  D  ）
A、通报批评           B、警告或者严重警告
C、撤销党内职务或者留党察看
D、留党察看或者开除党籍
179、《中国共产党纪律处分条例》规定，生活奢靡、贪图享乐、追求低级趣味，造成不良影响的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予lll处分。（  C ）
A、开除党籍        B、留党察看
C、撤销党内职务    D、留党察看或开除党籍
180、《中国共产党纪律处分条例》规定，对党员的纪律处分种类有：警告；lll；撤销党内职务；留党察看；开除党籍。（ B   ）
A、开除  B、严重警告  C、诫勉谈话  D、降级
181、习近平总书记在十八届中央纪委六次全会上强调，全面从严治党，核心是加强党的领导，lllll。（  A    ）
A、基础在全面，关键在严，要害在治
B、基础在严，关键在全面，要害在治
C、基础在全面，关键在治，要害在严
D、基础在严，关键在治，要害在全面
182、习近平总书记在十八届中央纪委五次全会上强调，lllll是成文的规矩，一些未明文列入纪律的规矩是不成文的纪律；lllll是刚性的规矩，一些未明文列入纪律的规矩是自我约束的纪律。（    C  ）
A、道德   纪律    B、道德   规则
C、纪律   纪律    D、政策   道德
183、王岐山同志在十八届中央纪委五次全会上强调，坚持、一案双查、，对违反党的政治纪律和政治规矩、组织纪律，、四风、问题突出、发生顶风违纪问题，出现区域性、系统性腐败案件的地方、部门和单位，既追究lllll、lllll，又严肃追究领导责任。（  C    ）
A、直接责任   间接责任    B、直接责任   监督责任
C、主体责任   监督责任    D、主要责任   主体责任
184、习近平总书记在十八届中央纪委五次全会上强调，lllll是全党必须遵循的总章程，也是总规矩。（  A    ）
A、党章
B、法律
C、道德准则
D、法规
185、习近平总书记在十八届中央纪委五次全会上强调，国家法律是党员、干部必须遵守的规矩，lll是党领导人民制定的，全党必须模范执行。（  A  ）
A、法律    B、党规    C、廉洁准则  D、党纪
186、十八届中央纪委五次全会强调,纠正、四风、重点查处lllll，中央八项规定出台后，群众路线教育实践活动开展后仍顶风违纪的行为。（   C   ）
A、十七大后   B、三严三实教育活动后  
C、十八大后   D、十八大三中全会后
187、习近平总书记在十八届中央纪委六次全会上指出，领导干部要把lllll摆在重要位置，廉洁修身、廉洁齐家。（   D   ）
A、作风建设        B、廉政建设    
C、思想建设        D、家风建设
188、王岐山同志在十八届中央纪委六次全会上强调，紧盯年节假期、一个节点一个节点坚守，坚持以上率下、看住lllll。（   B  ）
A、一把手、      B、关键少数、
C、高级干部       D、领导干部
189、 王岐山同志在十八届中央纪委五次全会上强调，主体责任是党章赋予各级党组织的lllll。（   C   ）                                              A、第一责任  B、政治责任  C、基本责任  D、重要职责
190、习近平总书记在十八届中央纪委二次全会上强调，中央八项规定既不是最高标准，更不是最终目的，只是我们改进作风的第一步，是我们作为共产党人应该做到的lllll。（   A   ）　　
A、基本要求  B、一般要求  C、客观要求  D、最高要求
191、习近平总书记在十八届中央纪委二次全会上指出，改进工作作风，就是要净化lllll，营造廉洁从政的良好环境。（   A   ） 
A、政治生态  B、经济生态  C、法治生态  D、社会生态
192、严明纪律不能时紧时松，要体现在lllll中，每日每时都要做，有病就要及时治，这才是对干部的真正爱护，对党纪的切实维护。（    A  ）
A、日常管理监督    B、日常管理教育
C、日常教育监督    D、日常教育管理
193、关于党风与民风社风的关系，lllll说法不正确。（  B    ）
A、民风社风是土壤、是风向标，影响党风
B、民风社风是关键，决定党风。
C、党风是关键、是前提，决定民风社风。
D、改进作风，必须首先要抓好党风，以党风促民风
194、党规党纪严于国家法律，这是由中国共产党的lllll决定的。党只有以更严的标准、更严的纪律要求和约束各级党组织和广大党员干部，才能永葆先进性和纯洁性。（    A  ）
A、先锋队性质      B、政治纯洁性
C、组织纪律        D、工作纪律
195、我们党治国理政的重要理念是lllll相结合，是社会主义法治的鲜明特色，这是由中华民族的文化基因决定的。（  C    ）
A、依法治国和依法行政    B、依法治国和依法执政
C、依法治国和以德治国    D、依法行政和以德治国
196、党的建设要与时俱进、创新发展。把纪律挺在前面，实现标本兼治，必须在lllll上不断创新。（  A    ）
A、组织制度、管理监督    B、管理制度、执纪方式
C、基本职能、管理监督    D、组织制度、执纪方式
197、在党的所有纪律中，lllll排在第一位。不管违反哪方面的纪律，发展到一定程度，都会在群众中和党内造成恶劣影响，最终都会侵蚀党的执政基础。（  A    ）
A、政治纪律   B、组织纪律  C、廉洁纪律  D、工作纪律
198、全心全意为人民服务是党的根本宗旨，密切联系群众是党的优良传统和最大政治优势。新形势下，党面临的最大危险，就是lllll的危险，这直接关乎人心向背、关乎党的执政基础。（   C   ）
A、漠视群众诉求     B、侵害群众利益
C、脱离群众         D、损害群众利益
199、加强lllll是全面从严治党的治本之策。（   A   ）
A、纪律建设  B、党的领导  C、正风反腐  D、惩处力度
200、政党是讲政治的组织，llll是任何政党对其党员的政治要求。（ B   ）
A、中国特色社会主义信念   B、忠诚
C、共产主义信仰           D、共产主义理想
201、党的十八大报告指出:回首历史，展望未来，我们得出一个坚定的结论：全面建成小康社会，加快推进社会主义现代化，实现中华民族伟大复兴，必须坚定不移走lll道路。( A  )
A、中国特色社会主义    B、社会主义
C、共产主义            D、中国社会主义
202、党的十八大报告提出：必须更加自觉地把全面协调可持续作为深入贯彻落实科学发展观的基本要求，全面落实ll五位一体总体布。（ D  ）
A、经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生产建设
B、经济建设、政治建设、生产建设、生活建设、社会建设
C、经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、环境建设
D、经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设
203、2015年5月习近平总书记在浙江调研时强调，干在实处永无止境，走在前列要谋新篇。协调推进lllllll进程，切实解决改革发展中的突出矛盾和问题，努力实现经济社会持续健康发展。(A )
A、四个全面 B、三严三实
C、八荣八耻 D、八项规定
204、党的十八届四中全会《决定》将每年llll定为国家宪法日。在全社会普遍开展宪法教育，弘扬宪法精神。（  D ）
A、三月四日   B、六月四日  C、十月四日  D、十二月四日
205、2015年6月，习近平总书记在贵州召开部分省区市党委主要负责同志座谈会时，就加大力度推进扶贫开发工作提出了，切实落实领导责任，切实做到llll，切实强化社会合力，切实加强基层组织的要求。（ A  ）
A、精准扶贫      B、强化问责
C、加强领导      D、深化改革
206、习近平总书记在十八届中央政治局第五次集体学习时的讲话强调，中央提出抓作风建设，反对形式主义、官僚主义、享乐主义，反对奢靡之风，就是提出了一个抓lllllll的着力点，提出了一个夯实党执政的群众基础的切入点。（ C  ）
A、作风建设       B、反腐败工作  
C、反腐倡廉建设   D、纠正、四风、工作
207、2015年10月习近平总书记在十八届中央政治局常委会第一百一十九次会议关于审议中国共产党廉政准则、党纪处分条例修订稿时的讲话提出，办好中国的事情，关键在党。全面从严治党，核心是加强lll。（   A ）
A、党的领导   B、思想建设  C、政治建设   D、经济建设
208、2015年10月习近平总书记在十八届中央政治局常委会第一百一十九次会议关于审议中国共产党廉政准则、党纪处分条例修订稿时的讲话提出，加强lll是全面从严治党的治本之策。（ C   ）
A、组织建设   B、作风建设  C、纪律建设　 D、基层建设
209、2014年5月习近平总书记在参加河南省兰考县委常委班子专题民主生活会时的讲话提出，要坚持按lll原则处理党内组织和组织、组织和个人、同志和同志、集体领导和个人分工负责等重要关系，发扬党内民主、增进党内和谐，实行正确集中、维护党的团结统一。（  C ）
A、集体领导     B、会议决定
C、民主集中制   D、集体决定
210、2015年6月习近平总书记在十八届中央政治局第二十四次集体学习时的讲话提出，、善除害者察其本，善理疾者绝其源。、铲除不良作风和腐败现象滋生蔓延的土壤，根本上要靠lll。（  C  ）
A、道德修养         B、自我约束
C、法规制度         D、人格魅力
211、2014年10月习近平总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的讲话指出，一个班子强不强、有没有战斗力，同有没有严肃认真的lll密切相关。（ A  ）
A、党内政治生活       B、批评与自我批评
C、学习教育           D、监督管理
212、习近平总书记指出，要把学习弘扬焦裕禄精神作为一条红线贯穿教育实践活动始终，做到lll。（  C ）
A、深学、对照、践行           B、笃学、细照、践行  
C、深学、细照、笃行           D、深学、笃学、细照、
213、被习近平总书记称为共产党人精神上的、钙、的是lll。（  B ）
A、群众观念                 B、理想信念  
C、廉洁意识                 D、法治意识
214、十八大指出，科学发展观最鲜明的精神实质是lll。 （ C  ）
A、改革开放 
B、社会主义核心价值体系
C、解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实
D、建设法治国家
215、十八大指出，建设中国特色社会主义，关于中国特色社会主义的总布局是lll。（  A  ） 
A、经济、政治、文化、社会、生态文明建设、五位一体、
B、经济、政治、文化、社会建设、四位一体、
C、社会主义初级阶段
D、社会主义阶段
216、 党的十八大报告指出，反对腐败、建设lll，是党一贯坚持的鲜明政治立场，是人民关注的重大政治问题。（ A  ） 
A、廉洁政治   B、廉政政府  C、清明政治  D、法治政府
217、党的十八大报告指出，不断提高党的领导水平和执政水平、提高lll能力，是党巩固执政地位、实现执政使命必须解决好的重大课题。（ C ）
A、依法执政和民主执政    B、科学发展
C、拒腐防变和抵御风险    D、执政和管理
218、党的十八大报告指出，要全面加强党的思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设、制度建设，增强lll、自我完善、自我革新、自我提高能力。
 （ B  ）
A、自我监督  B、自我净化   C、自我管理    D、自我改造
219、党的十八大报告指出，建设中国特色社会主义，总依据是社会主义初级阶段，总布局是五位一体，总任务是lll。（  C ）
A、保障和改善民生     
B、促进社会经济发展  
C、实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴
D、建成法治社会
220、群众路线教育实践活动以lll为总要求。（ C）
A、查找不足、整顿提高      
B、批评和自我批评
C、照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病 
D、密切联系群众
221、十八届三中全会指出，全面深化改革的总目标是lll。（  A ）
A、完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化
B、全面建立社会主义市场经济体制    
C、实现和完成社会主义四个现代化建设
D、建成小康社会
222、十八届五中全会指出，、十三五、时期是lll决胜阶段，、十三五、规划必须紧紧围绕实现这个奋斗目标来制定。 （  B ）  
A、深化改革开发      B、全面建成小康社会  
C、全面深化改革      D、建成法治国家
223、十八届五中全会提出,实现、十三五、时期发展目标，破解发展难题，厚植发展优势，必须牢固树立并切实贯彻lll的发展理念。 （  A ）
A、创新、协调、绿色、开放、共享
B、创新、改革、绿色、开放、共享
C、创新、协调、绿色、拓展、共享
D、创新、改革、绿色、拓展、共享
224、十八届五中全会提出,坚持创新发展，必须把创新摆在国家发展全局的核心位置，不断推进lll等各方面创新，让创新贯穿党和国家一切工作，让创新在全社会蔚然成风。（ A  ）
A、理论创新、制度创新、科技创新、文化创新
B、理念创新、法制创新、科技创新、文化创新
C、理论创新、载体创新、科技创新、文化创新
D、改革创新、载体创新、科技创新、文化创新
225、十八届五中全会提出,坚持共享发展，必须坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，作出更有效的制度安排，使全体人民在共建共享发展中有更多lll。 （  A ）
A、获得感     B、归属感    C、幸福感     D、存在感
226、《中国共产党党组工作条例（试行）》规定，党组成员除应当具备党章和《党政领导干部选拔任用工作条例》规定的党员领导干部的基本条件外，还应当有lll党龄，其中厅局级以上单位的党组成员应当有lll党龄。（ D ）
A、1年以上   2年以上   B、1年以上   3年以上
C、2年以上   5年以上   D、3年以上   5年以上
227、《中国共产党党组工作条例（试行）》规定，党组会议应当有lll党组成员到会方可召开，讨论决定干部任免事项必须有lll党组成员到会。（ D ）
A、三分之一以上   半数以上
B、三分之一以上   三分之二以上
C、半数以上   半数以上
D、半数以上   三分之二以上
228、《中国共产党巡视工作条例》规定，ll有义务向巡视组如实反映情况。（C ）
A、公民     B、国家机关工作人员
C、党员     D、公务员
229、《党政领导干部选拔任用工作条例》规定，选拔任用党政领导干部，应当按照干部管理权限由lll集体讨论作出任免决定，或者决定提出推荐、提名的意见。属于上级党委（党组）管理的，本级党委（党组）可以提出选拔任用建议。（  D  ）
A、组织（人事）部门       B、纪检监察机关
C、机关党委              D、党委（党组）
230、《党政领导干部选拔任用工作条例》规定，党委（党组）讨论决定干部任免事项，必须有lll以上成员到会，并保证与会成员有足够时间听取情况介绍、充分发表意见。与会成员对任免事项，应当发表同意、不同意或者缓议等明确意见。（   B ）
A、三分之一      B、三分之二
C、二分之一      D、四分之三