1、党的十八届五中全会提出“十三五”时期我国发展的指导思想的战略布局是（ ABCD  ）
 A、全面建成小康社会    B、全面从严治党  
 C、全面深化改革        D、全面依法治国
2、2013年11月12日，中共十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》指出全面深化改革的总目标是完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化，必须更加注重改革的(ABC)
 A、系统性   B、整体性   C、协同性  D、全面性
3、2013年11月12日，中共十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》指出指出，全面深化改革的总目标是完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。必须更加注重改革的系统性、整体性、协同性，加快发展社会主义市场经济、民主政治、先进文化、和谐社会、生态文明，让一切劳动、知识、技术、管理、资本的活力竞相迸发，让(BCD)
 A、中国人民坚定道路自信、理论自信、制度自信
 B、一切劳动、知识、技术、管理、资本的活力竞相迸发
 C、一切创造社会财富的源泉充分涌流
 D、发展成果更多更公平惠及全体人民
4、 2013年11月12日，中共十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》指出，改革开放的成功实践为全面深化改革提供了重要的经验，必须长期坚持。最重要的是，坚持(ABCD)
 A、党的领导，贯彻党的基本路线，不走封闭僵化的老路，不走改旗易帜的邪路，坚定走中国特色社会主义道路，始终确保改革正确方向
 B、解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实，一切从实际出发，总结国内成功做法，借鉴国外有益经验，勇于推进理论和实践创新
 C、以人为本，尊重人民主体地位，发挥群众首创精神，紧紧依靠人民推动改革，促进人的全面发展
 D、政府处理改革发展稳定关系，胆子要大、步子要稳，加强顶层设计和摸着石头过河相结合，整体推进和重点突破相促进，提高改革决策科学性，广泛凝聚共识，形成改革合力
5、2013年11月12日，中共十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》提出，公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，是(AB)
 A、中国特色社会主义制度的重要支柱
 B、社会主义市场经济体制的根基
 C、中国特色社会主义经济制度的重要支柱
 D、社会主义市场经济体制的基础
6、2013年11月12日，中共十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》提出，公有制经济和非公有制经济都是社会主义市场经济的重要组成部分，都是我国经济社会发展的重要基础。必须(ABCD)
 A、毫不动摇巩固和发展公有制经济，坚持公有制主体地位，发挥国有经济主导作用，不断增强国有经济活力、控制力、影响力
 B、毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展，激发非公有制经济活力和创造力
 C、完善产权保护制度，积极发展混合所有制经济
 D、推动国有企业完善现代企业制度，支持非公有制经济健康发展
7、2013年11月12日，中共十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》提出，科学的宏观调控，有效的政府治理，是发挥社会主义市场经济体制优势的内在要求。必须(ABCD)
 A、切实转变政府职能，深化行政体制改革
 B、创新行政管理方式，增强政府公信力和执行力
 C、建设法制政府和服务型政府
 D、要健全宏观调控体系，全面正确履行政府职能，优化政府组织结构，提高科学管理水平
8、2013年11月12日，中共十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》提出，城乡二元结构是制约城乡发展一体化的主要障碍。必须健全体制机制，形成新型工业城乡关系是(ABCD)
 A、以工促农   B、以城带乡   C、工农互惠   D、城乡一体
9、2013年11月12日，中共十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》提出，适应经济全球化新形势，构建开放型经济新体制必须(ABCD)
 A、推动对内对外开放相互促进、引进来和走出来更好结合
 B、促进国际国内要素有序自由流动、资源高效配置、市场深度融合
 C、加快培育参与和引领国际经济合作竞争新优势，以开放促改革
 D、要放宽投资准入，加快自由贸易区建设，扩大内陆沿边开放
10、2013年11月12日，中共十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》提出，建设社会主义文化强国，增强国家文化软实力，必须坚持(ABCD)
 A、社会主义先进文化前进方向
 B、中国特色社会主义文化发展道路
 C、以人民为中心的工作导向，进一步深化文化体制改革
 D、完善文化管理体制，建立健全现代文化市场体系，构建现代公共文化服务体系，提高文化开放水平
11、2013年11月12日，中共十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》提出，实现发展成果更多更公平惠及全体人民，必须加快社会事业改革，解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，更好满足人民需求。要(ABCD)
 A、深化教育领域综合改革
 B、健全促进就业创业体制机制
 C、形成合理有序的收入分配格局
 D、建立更加公平可持续的社会保障制度，深化医药卫生体制改革
12、2013年11月12日，中共十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》提出，建设生态文明，必须建立系统完整的生态文明制度体制，用制度保护生态环境。要(ABCD)
 A、健全自然资源资产产权制度和用途管制制度
 B、划定生态保护红线
 C、实行资源有偿使用制度和生态补偿制度
 D、改革生态环境保护管理体制
13、2013年11月12日，中共十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》指出中央成立全面深化改革领导小组，负责改革(ABCD)
 A、总体设计   B、统筹协调   C、整体推进   D、督促落实
14、2013年11月12日，中共十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》指出全会高度评价党的十一届三中全会召开35年来改革开放的成功实践和伟大成就，研究了全面深化改革若干重大问题，认为改革开放是(ABCD)
 A、是当代中国最鲜明的特色
 B、是决定当代中国命运的关键抉择
 C、是党和人民事业大踏步赶上时代的重要法宝
 D、党在新时代条件下带领全国各族人民进行的新的伟大革命
