1、中国革命、建设和改革的证明，马克思主义之所以能在中国发挥指导作用，是因为（ ABCD   ）
A、它是科学         
B、中国的社会条件有了这种需要 
C、它同中国人民的革命、建设和改革的实践发生了联系，实现了结合
D、它被中国人民所掌握。
2、把马克思主义的基本原理更进一步地同（  ABC   ）结合起来，使马克思主义在中国实现具体化
A、中国实践    B、中国历史     C、中国文化     D、中国国情
3、在当代中国，马克思主义中国化就是要把马克思主义的基本原理同中国社会主义现代化建设的实践经验很好地结合起来，（  AB  ）
A、要坚持用马克思主义的基本原理来指导社会主义现代化建设
B、要把中国社会主义现代化建设的经验加以马克思主义的提炼和升华。
C、要坚持毛泽东思想
D、要坚持“三个代表”
4、马克思主义中国化（  AB  ），而是将马克思主义的基本原理同中国文化中的优秀成分结合进而达到融合
A、不是对马克思主义的照搬          B、不是对中国文化的复制
C、不是对毛泽东思想的照搬          D、不是对中国文化的传承
5、马克思主义中国化就是用马克思主义来解决中国的问题，同时又使中国丰富的实践经验上升为理论，并且同中国的历史传统、中国的优秀文化相结合，不断赋予中国马克思主义以鲜明的（ ACD  ）
A、实践特色     B、文化特色       C、民族特色       D、时代特色
6、党在幼年时期，由于理论准备和实践经验都不足，（  BCD  ），使中国革命走了一些弯路，出现了严重的曲折。
A、对于中国的国情不甚了解
B、对于中国的历史和社会状况不甚了解 
C、对于中国革命的特点和规律不甚了解
D、不善于将马克思列宁主义的理论同中国革命的实践相结合
7、中国共产党在领导中国革命、建设和改革的长期实践中，实现了马克思主义同中国实际相结合的两次历史性飞跃，产生了两大理论成果，它们是（ AD   ）
A、毛泽东思想      B、邓小平理论  
C、科学发展观      D、中国特色社会主义理论体系
8、马克思主义中国化的一系列理论成果，代表着中国最广大人民在不同历史时期的意志和愿望，（ ABC   ）
A、是中华民族优秀文化的结晶
B、是凝聚党心民心的强大精神力量
C、是一定历史条件下中华民族智慧的最高表现和理论上的最高概括
D、是新民主主义革命取得胜利的根本保证
9、新时期以来我们取得的一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是：（  AC  ）
A、开辟了中国特色社会主义道路       B、坚持了中国化的马克思主义
C、形成了中国特色社会主义理论体系   D、坚持了毛泽东思想
10、改革开放30年来，中国共产党的全部理论和全部实践，归结起来就是创造性地探索和回答了（ ABCD  ）等重大理论和实践问题
A、什么是马克思主义、怎样对待马克思主义  
B、什么是社会主义、怎样建设社会主义
C、建设什么样的党、怎样建设党            
D、实现什么样的发展、怎样发展
11、党的十七大报告指出：中国特色社会主义伟大旗帜，是（ CD   ）
A、马克思主义中国化的旗帜    B、全面建设社会主义现代化的旗帜
C、当代中国发展进步的旗帜    D、全党全国各族人民团结奋斗的旗帜。
12、高举中国特色社会主义旗帜，是（ ABC  ）  
A、历史的选择   B、时代的选择    C、人民的选择   D、执政党的选择
13、中国特色社会主义道路之所以完全正确、之所以能引领中国发展进步，关键在于（ AB  ）
A、坚持了科学社会主义的基本原则  
B、根据我国实际和时代特征赋予其鲜明的中国特色
C、坚持了正确的科学理论体系      
D、坚持了马克思主义与时俱进的理论品质
14、党的十七大对改革开放30年来马克思主义中国化理论成果做出最新概括，指出：中国特色社会主义理论体系，就是包括（  BCD   ）等重大战略思想在内的科学理论体系
A、毛泽东思想                B、邓小平理论    
C、“三个代表”重要思想       D、科学发展观
15、中国特色社会主义理论体系坚持和发展了马克思列宁主义、毛泽东思想，凝结了几代中国共产党人带领人民不断探索实践的智慧和心血，是（ ACD  ）
A、马克思主义中国化最新成果      
B、完成社会主义改造的指导思想
C、党最可宝贵的政治和精神财富    
D、全国各族人民团结奋斗的共同思想基础。
16、中国特色社会主义理论体系作为马克思主义中国化的最新成果，是对（  ABD  ）的继承发展
A、马克思主义    B、毛泽东思想     C、邓小平理论    D、列宁主义
17、毛泽东思想的科学含义是（ ABC  ）
A、马克思列宁主义在中国的运用和发展
B、被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结
C、中国共产党集体智慧的结晶
D、马克思主义的中国化
18、毛泽东指出：（ ABD  ）是中国共产党在中国革命中战胜敌人的三个主要的法宝
A、统一战线    B、武装斗争    C、统一思想    D、党的建设
19、毛泽东思想的活的灵魂，是贯穿于各个理论的立场、观点和方法。它们有三个基本方面，即（  ABC  ）
A、实事求是     B、群众路线     C、独立自主    D、解放思想
20、邓小平强调改革（ BCD    ），僵化停滞是没有出路的
A、是建设中国的必然选择    B、是一场革命
C、是解放和发展生产力      D、是中国现代化的必由之路
21、始终作到“三个代表”，是我们党的（ ABD  ）
A、立党之本     B、执政之基     C、建国之旗     D、力量之源
22、中国共产党必须始终（ BCD  ），这是对“三个代表”重要思想的集中概括
A、代表社会主义文化的发展要求    B、代表中国先进生产力的发展要求
C、代表中国先进文化的前进方向    D、代表中国最广大人民的利益
23、始终代表中国先进生产力的发展要求，就是党的理论、路线、纲领、方针、政策和各项工作，（  ABD  ），通过发展生产力不断提高人民群众的生活水平
A、努力符合生产力发展的规律
B、体现不断推进社会生产力的解放和发展的要求
C、坚持把人民的根本利益作为出发点和归宿
D、体现推动先进生产力发展的要求
24、始终代表中国先进文化的前进方向，就是党的理论、路线、纲领、方针、政策和各项工作，必须努力体现（  BCD  ），民族的科学的大众的社会主义文化的要求，促进全民族思想道德素质和科学文化素质的不断提高，为我国经济发展和社会进步提供精神动力和智力支持
A、面向社会主义   B、面向现代化    C、面向世界     D、面向未来
25、“三个代表”重要思想的形成，表明党对（  ACD ）的认识，达到了新的理论高度
A、共产党的执政规律      B、环境的节约性规律   
C、社会主义建设规律      D、人类社会发展规律
26、科学发展观，是（  ABCD ）提出来的
A、立足社会主义初级阶段基本国情       B、总结我国发展实践
C、借鉴国外发展经验                   D、适应新的发展要求
27、以下关于中国化马克思主义的基本内涵的表述中不正确的是（ ABCD  ）
A、中国化的马克思主义就是马克思主义与中国传统文化的结合
B、中国化的马克思主义就是被中国传统文化包装了的马克思主义
C、中国化的马克思主义就是马克思主义原封不动地搬到中国
D、中国化的马克思主义就是毛泽东思想
28、邓小平理论是（  ABC  ）
A、马克思主义基本原理与当代中国实践和时代特征相结合的产物
B、毛泽东思想的继承与发展
C、全党和全国人民集体智慧的结晶
D、邓小平留给中国人民的最宝贵的遗产
29、先后对毛泽东思想的科学含义做出概括的文献是（  BC  ）
A、毛泽东的《中国革命和中国共产党》一文
B、刘少奇在党的七大上作的《关于修改党章的报告》
C、党的十一届六中全会通过的《关于建国以来党的若干历史问题的决议》
D、党的十二大通过的党章
30、关于毛泽东思想正确的说法有（  AB   ）
A、毛泽东思想是指导革命胜利的思想武器
B、毛泽东思想是我国社会主义建设的指导思想
C、毛泽东思想关于社会主义的内容以错误为主
D、邓小平理论是对毛泽东思想错误的继承与发展
31、科学发展观的历史地位在于（ ABCD   ）
 A、是中国特色社会主义理论体系最新成果
 B、是指导党和国家全部工作的强大思想武器
 C、是中国共产党集体智慧的结晶
 D、是党必须长期坚持的指导思想
32、十八大报告提出：根据我国经济社会发展实际，要在十六大、十七大确立的全面建设小康社会目标的基础上努力实现新的要求。这些新要求是（ABCDE）
 A、经济持续健康发展
 B、人民民主不断扩大。
 C、文化软实力显著增强
 D、人民生活水平全面提高
 E、资源节约型、环境友好型社会建设取得重大进展
33、十八大报告指出，总结十年奋斗历程最重要的是形成和贯彻了科学发展观，科学发展观的重要意义在于（ABCD）
 A、是马克思主义同当代中国实际和时代特征相结合的产物
 B、是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现
 C、对新形势下实现什么样的发展、怎样发展等重大问题作出了新的科学回答
 D、把我们对中国特色社会主义规律的认识提高到新的水平，开辟了当代中国马克思主义发展新境界
34、推动经济社会发展是科学发展观的第一要义，概括而言，发展是指（ ABC）
 A、科学发展   B、和谐发展
 C、和平发展   D、全面协调可持续发展
35、十八大报告指出，科学发展观的最为鲜明的精神实质是（ABCD）
 A、解放思想   B、实事求是   C、与时俱进   D、求真务实
36、十八大报告指出，高举中国特色社会主义伟大旗帜要坚决反对的主要错误倾向是（AB）
A、封闭僵化的老路   B、改旗易帜的邪路   
C、照搬照抄的死路   D、拒绝改革的旧路
37、中国共产党面向未来的“两个一百年”是（ AB ）
 A、建党100年，全面建成小康社会
 B、建国100年，建成社会主义现代化国家
 C、建军100年，成为世界第一强大国家
 D、改革开放100年，成为世界第一大国
38、十八大提出，从2010年到2020年要实现“两个倍增”计划是（ AD ）
  A、国内生产总值倍增     B、进出口贸易额倍增   
C、外汇储备量倍增       D、城乡居民人均收入倍增
39、思想路线亦称认识路线，是指人们的认识所遵循的（ ABCD   ）
A、方向      B、方法      C、途径      D、原则      E、理论
40、党的思想路线的基本内容是（ ABE　）
A、实事求是                B、一切从实际出发，理论联系实际 
C、相信群众，依靠群众      D、独立自主，自力更生   
E、在实践中检验真理和发展真理
41、党的实事求是思想路线的基本要求是（ ABCDE   ）
A、一切从实际出发               B、理论联系实际
C、实践是检验真理的唯一标准     D、尊重实践
E、尊重群众的创造和利益
42、毛泽东深刻阐述理论对于实践的依赖关系，以及矛盾的普遍性和特殊性关系，对党的思想路线作出系统的哲学认证的著作是（ BC    ）
A、《反对本本主义》       B、《实践论》
C、《矛盾论》             D、《改造我们的学习》
E、《人的正确思想是从哪里来的》
43、经过（  B  ）和（  C  ），实事求是的思想路线在全党得到了确立。
A、党的六届六中全会       B、延安整风运动
C、党的七大               D、党的八大
E、十一届三中全会
44、确立实事求是的思想路线对于中国革命和建设的重要意义是（ ACDE  ）
A、马克思主义认识论在马克思主义中国化实践过程中的的运用、丰富和发展
B、无产阶级专政下继续革命的形势要求
C、开辟建设有中国特色的社会主义事业的根本保证
D、制定并贯彻执行正确的政治路线的思想基础 
E、加强党的思想作风建设和提高领导能力的重要内容
45、在党的十六大报告中，江泽民明确提出，坚持党的思想路线，解放思想，实事求是，与时俱进，是我们党（  A  ）和（  C  ）的决定性因素
A、坚持先进性       B、坚持革命性      C、增强创造力       
D、加强纪律性       E、发扬民主
46、下列哪些观点是对实事求是思想路线的丰富和发展（ ABD    ）
A、与时俱进               B、与时俱进
C、具体问题具体分析       D、求真务实
E、一切以时间地点和条件为转移
47、实事求是是毛泽东思想的精髓，是因为(  BCD   )
A、毛泽东在延安时为中央党校题了“实事求是”四个大字
B、它是反对主观主义、经验主义、教条主义的
C、它是同中国革命道路的探索联系在一起的，是中国革命胜利的思想武器
D、它是同毛泽东哲学思想的形成过程，同中国共产党基本理论建设联系在一起的
E、毛泽东给它一个科学的解释
48、“两个凡是”的危害在于(   ABCD   )
A、无法正确区分毛泽东思想和毛泽东晚年的错误
B、不可能完整准确地理解和掌握毛泽东思想的精神实质
C、不可能改变人们在文革中形成的精华的思想状态
D、不可能开创社会主义建设的新局面
E、不可能坚持人民民主专政
49、邓小平在真理标准讨论过程中，提出了(   ABC   )
A、实践是检验真理的唯一标准
B、真理标准讨论的实质在于是不是坚持马列主义、毛泽东思想
C、真理标准讨论关系党和国家前途和命运的问题
D、社会主义市场经济理论
E、“三个有利于”的理论
50、邓小平在批判“两个凡是”错误观点时强调解放思想，他所说的解放思想是指（  AB   ）
A、在马克思主义的指导下，打破习惯势力的束缚，研究新情况，解决新问题
B、在马克思主义的指导下，打破主观偏见的束缚，研究新情况，解决新问题
C、自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念做法和体制中解放出来
D、从对马克思主义的错误和教条式的理解中解放出来
E、从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来
51、解放思想和实事求是的关系是(   ABE   )                  
A、解放思想是实事求是的前提条件
B、实事求是是解放思想的目的归宿
C、解放思想就是大胆探索客观规律
D、解放思想和实事求是是相互矛盾的    
E、解放思想和实事求是统一于社会实践
52、改革开放以来的我国政治生活中的两个“解放思想、实事求是的宣言书”是指(  AE   )
A、1978年中央工作会议上邓小平的讲话《解放思想，实事求是，团结一致向前看》
B、1982年邓小平在十二大提出的“走自己的道路，建设有中国特色社会主义”
C、1984年中共十二届三中全会提出的社会主义商品经济理论
D、1987年中共十三大提出的中国社会主义初级阶段的理论
E、1992年邓小平在武昌、深圳、上海等地发表的《南方谈话》
53、与时俱进就是党的全部理论和工作要(   ABC   )
A、体现时代性         B、把握规律性         C、富于创造性  
D、提高自觉性         E、发挥主动性
54、坚持与时俱进必须自觉地把思想认识(   ABC   )
A、从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来
B、从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来
C、从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来
D、从地方保护主义的落后意识和狭隘利益中解放出来
E、从闭关自守的狭隘民族主义思想和做法中解放出来
55、创新包括(   ABCDE   )
A、理论创新       B、制度创新       C、科技创新
D、文化创新       E、其他各方面的创新
56、坚持一切从实际出发，就要（ ABCD  ）
A、尊重和承认客观事实
B、全面地看问题，不能只见树木，不见森林
C、批判唯心论和机械唯物论
D、发展地看问题，不能静止地僵化地看问题
E、坚持自己的亲眼所见亲耳所闻才是客观事实
57、坚持一切从实际出发，就要把现象当作入门的向导，通过（ BCDE   ）的科学分析，揭示事物的本质。
A、由浅入深       B、由表及里       C、去伪存真
D、由此及彼       E、去粗取精
58、在理论与实际的关系上，中国共产党在历史上曾经出现过的错误倾向有（ ABE   ）
A、照搬照抄马克思主义理论的教条主义
B、轻视科学理论指导作用的狭隘经验主义
C、自由散漫的自由主义
D、盲目服从上级的绝对服从主义
E、理论和实际相脱节为基本特征的主观主义
59、要做到理论联系实际，必须（ ABCDE  ）
A、吃透理论，注重把握贯穿于马克思主义中的立场观点和方法
B、搞清实际，不仅要有对中国实际的感性认识，更要上升到对其本质的理性把握
C、强调马克思主义基本原理同中国具体实际相结合的原则
D、既重视用理论指导实践，又重视实践对理论的基础作用
E、强调尊重实践与尊重群众的内在统一性
60、实事求是内在地包含着以下内容（ ABCDE   ）
A、解放思想       B、与时俱进       C、具体问题具体分析
D、求真务实       E、一切以时间地点和条件为转移
61、党的全部理论和工作的与时俱进，要特别重视理论创新。实现理论创新，必须自觉地做到（ ABCDE  ）
A、把思想认识从过去的既有观念、做法和体制中解放来
B、把思想认识从对马克思主义的错误和教条式的理解中解放出来
C、把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来
D、把思想认识从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来
E、使我们的思想和行动更加符合社会主义初级阶段的国情和时代发展的要求
62、实事求是思想路线具有重要的理论意义和实践意义，在于（ ABCDE   ）
A、它是马克思主义认识论在马克思主义中国化实践过程中的运用丰富和发展
B、它是制定并贯彻实施正确的政治路线的思想基础
C、它是加强党的思想作风建设的重要内容
D、它是提高党的领导能力的重要内容
E、它是党的基本领导方法和工作方法
63、与时俱进,就是党的全部理论和工作要(  ACE   )
A、体现时代性       B、保持先进性       C、把握规律性
D、坚持开放性       E、富于创造性
64、坚持实事求是的思想路线,就要大力弘扬与时俱进精神,不断创新.创新包括(  ABCDE   )
A、制度创新             B、科技创新       C、文化创新
D、各个方面的创新       E、理论创新
65、坚持实事求是的思想路线,在中国革命.建设和改革问题上,要敢于和善于走自己的路. 走自己的路(  ABCDE   )
A、在思想方法上体现了矛盾的普遍性和特殊性的统一
B、在基本立场上体现了独立自主和对外开放的统一
C、在理论原则上体现了理论与实践具体的历史的统一
D、意味着开拓创新
E、最根本的就是要坚持一切从本国实际出发
66．马克思主义的中国化，从理论创新方面讲，就是（ ABC   ）
A、实现马克思主义的时代化      B、实现马克思主义的本土化
C、实现马克思主义的民族化      D、实现马克思主义的理论化
E、实现马克思主义的全球化
