1、党的纪律处分包括 。 ( BCD )
A、记过 B、警告 C、开除党籍
D、撤销党内职务 E、严重警告 G、留党查看
2、党的主要纪律有( ABCDEF )。
A、政治纪律 B、组织纪律 C、宣传纪律
D、人事纪律 E、群众纪律 F、财经纪律
3、狠抓作风建设，坚决纠正 “四风”，“四风”指的是 。 ( BCDE )
A、吃喝之风 B、奢靡之风 C、享乐主义
D、官僚主义 E、形式主义
4、党的主要纪律有 。 ( ABCDEF )
A、政治纪律 B、组织纪律 C、宣传纪律
D、人事纪律 E、群众纪律 F、财经纪律
5、申请入党的人，要( ABCD )，才能成为正式党员。
A、填写入党志愿书 B、有两名正式党员作介绍人 C、经过支部大会通过和上级党组织批准 D、经过预备期的考察
6、党的三大优良传统和作风是指 ( ACD ) 。
A、批评与自我批评 B、艰苦奋斗 C、密切联系群众 D、理论联系实际
7、对“党纪面前人人平等”原则理解正确的是( ABCD )
A、一切党组织和党员都必须受党纪约束
B、无论谁违犯党纪，都必须受到追究
C、不管你是正式党员，还是预备党员，同样受党纪约束。
D、应当受纪处分的，必须给予相应的处分。
8、留党察看期间，受处分党员不享有下列哪些权利。( ABC )
A、表决权 B、选举权 C、被选举权 D、申诉权
9、党员拒不执行组织的( BCD )决定的，给予警告、严重警告或者撤销党内职务处分。
A、任用 B、调动 C、交流 D、分配
10、《中国共产党纪律处分条例》规定，对党组织和党员违犯党纪的行为，应当以事实为依据，以( ABC )为准绳，准确地认定违纪性质，区别不同情况，恰当地予以处理。
A、党章 B、其他党内法规 C、国家法律、法规 D、社会道德
11、《中国共产党纪律处分条例》规定，下列哪些情形应当给予开除党籍处分。( ABC )
A、因故意犯罪被依法判处《中华人民共和国刑法》规定的主刑(含宣告缓刑)的
B、单处或者附加剥夺政治权利的
C、因过失犯罪，被依法判处三年以上(不含三年)有期徒刑的
D、以上都不是
12、按照《中国共产党纪律处分条例》的规定，下列哪些属于挥霍浪费公共财产行为：( ABCD )
A、用公款旅游或者以考察、学习、培训、研讨、招商、参展等名义用公款出国(境)旅游的
B、违反规定参与用公款支付的高消费娱乐、健身活动的
C、购买、更换超过规定标准的小轿车或者对所乘坐的小轿车进行豪华装修的
D、有其他挥霍浪费公共财产行为的
13、按照《中国共产党纪律处分条例》的规定，贪污( ABC )款物的，从重或加重处分。
A、党费
B、社保基金
C、救灾、抢险、防汛、优抚、扶贫、移民、救济、防疫
D、专项补贴资金
14、中央“八项规定”要求，要精简会议活动，切实改进会风;提高会议实效，( ABCD )。
A、开短会
B、讲短话
C、力戒空话
D、力戒套话
15、《中国共产党章程》规定“必须按照中国特色社会主义事业总体布局，全面推进（ABCDE）。
A、经济建设
B、政治建设
C、文化建设
D、社会建设
E、生态文明建设
16、申请加入中国共产党的条件是（ABCD）。
A、年满十八岁的中国工人、农民、军人、知识分子和其他社会阶层的先进分子
B、承认党的纲领和章程
C、执行党的决议和按期交纳党费
D、愿意参加党的一个组织并在其中积极工作
17、党的地方各级代表大会和基层代表大会的选举，如果发生违反党章的情况，上一级党的委员会在调查核实后，应作出（AB）的决定，并报再上一级党的委员会审查批准，正式宣布执行。
A、选举无效
B、采取相应措施
C、选举有效
D、不予理睬
18、选举人有（ABC）的权利。任何组织和个人不得以任何方式强迫选举人选举或不选举某个人。
A、了解候选人情况
B、要求改变候选人
C、不选任何一个候选人和另选他人
D、要求候选人必须作出说明
19、党坚持（ABCD）的方针，建立健全惩治和预防腐败体系，坚持不懈地反对腐败，加强党风建设和廉政建设。
A、综合治理
B、标本兼治
C、注重预防
D、惩防并举
20、党要适应改革开放和社会主义现代化建设的要求，坚持（ACD），加强和改善党的领导。
A、科学执政
B、依权执政
C、民主执政
D、依法执政
21、党的基层组织要对党员进行（ABCD），提高党员素质，增强党性。
A、监督
B、服务
C、教育
D、管理
22、党章指出，我国社会主义建设的根本任务是（ABD），并且为此而改革生产关系和上层建筑中不适应生产力发展的方面和环节。
A、进一步解放生产力
B、发展生产力
C、加强精神文明建设
D、逐步实现社会主义现代化
23、党章指出，我国现代化建设必须促进（ABCD）同步发展。
A、工业化
B、信息化
C、城镇化
D、农业现代化
24、党章指出，社会主义精神文明能为改革开放和社会主义现代化建设提供强大的（ABD）
A、思想保证
B、精神动力
C、理论武装
D、智力支持
25、党章指出，党要适应改革开放和社会主义建设的要求，坚持（ABD），加强和改善党的领导。
A、科学执政
B、民主执政
C、协商执政
D、依法执政
26、每个党员，不论职务高低，都必须编入党的一个（ABD），参加党的组织生活，接受党内外群众的监督。
A、支部
B、小组
C、团体
D、其他特定组织
27、党的领导原则是（AB）
A、总揽全局
B、协调各方
C、科学决策
D、调配干部
28、党章规定，党的最高领导机关是（CD）。
A、中央政治局
B、中央书记处
C、党的全国代表大会
D、中央委员会
29、《中国共产党章程》归纳了改革开放以来所取得成绩和进步的根本原因“改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是：（ABC）。”
A、开辟了中国特色社会主义道路
B、形成了中国特色社会主义理论体系
C、确立了中国特色社会主义制度
30、《党章》规定，党的建设的基本要求是 ( ABCD )。
A、坚持党的基本路线
B、坚持解放思想，实事求是，与时俱进，求真务实
C、坚持全心全意为人民服务
D、坚持民主集中制
31、做好各项工作的总的出发点和检验标准是 (ABD)
A、有利于发展社会主义社会的生产力
B、有利于增强社会主义国家的综合国力
C、有利于党的执政水平提高
D、有利于提高人民的生活水平
32、我国现代化建设必须促进(ABCD) 同步发展。
A、工业化
B、信息化
C、城镇化
D、农业现代化
33、预备党员的权利，除了没有(ABD)以外，也同正式党员一样。
A、表决权
B、选举权
C、对党的工作提出建议
D、被选举权
34、中国共产主义青年团是广大青年在实践中学习中国特色社会主义和共产主义的学校，是党的 (AC)。
A、助手
B、接班人
C、后备军
D、基础
35、党的十八大的主题是 。(ABCD)
A、高举中国特色社会主义伟大旗帜
B、以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导
C、解放思想，改革开放，凝聚力量，攻坚克难
D、坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，为全面建成小康社会而奋斗
36、任何组织或者个人都不得有超越宪法和法律的特权，绝不允许 (ABD)。
A、以言代法
B、以权压法
C、以权代法
D、徇私枉法
37、下列属于中共中央改进工作作风、密切联系群众的八项规定内容的是( ABCD ) 。
A、要改进调查研究，切忌走过场，搞形式主义
B、要精简会议活动，切实改进会风
C、要精简文件简报，切实改进文风
D、要厉行节约，严格执行住房、车辆配备等有关工作和生活待遇的规定
38、我们一定要毫不动摇坚持与时俱进发展中国特色社会主义，不断丰富中国特色社会主义的 (ABCD)。
A、实践特色
B、理论特色
C、民族特色
D、时代特色
39、党巩固执政地位和实现执政使命必须解决好的重大课题是 (ABCD)。
A、不断提高党的领导水平
B、不断提高党的执政水平
C、提高拒腐防变的能力
D、提高抵御风险的能力
40、与2013年12月印发的《中国共产党纪律处分条例》相比，2015年修订的《中国共产党纪律处分条例》在指导思想上新增了哪些内容?(BCD)
A、三个代表重要思想
B、科学发展观
C、深入贯彻习近平系列重要讲话精神
D、落实全面从严治党战略部署
41、根据《中国共产党纪律处分条例》，有下列情形之一的，应当从重或者加重处分。(ABD)
A、在纪律集中整饬过程中,不收敛、不收手的
B、强迫、唆使他人违纪的
C、违反政治纪律的
D、本条例另有规定的。
42、《中国共产党纪律处分条例》规定，有下列行为之一的，给予警告或者严重警告处分;情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分;情节严重的，给予开除党籍处分。(ABC)
A、在民主推荐、民主测评、组织考察和党内选举中搞拉票、助选等非组织活动的
B、在法律规定的投票、选举活动中违背组织原则搞非组织活动,组织、怂恿、诱使他人投票、表决的
C、在选举中进行其他违反党章、其他党内法规和有关章程活动的
D、扰乱投票秩序，在投票场所大声喧哗的
43、《中国共产党纪律处分条例》规定，党员被依法逮捕的，党组织应当按照管理权限中止其(BCD)等党员权利。
A、发言权
B、表决权
C、选举权
D、被选举权
44、根据《中国共产党纪律处分条例》，主动交代，是指涉嫌违纪的党员：(AB)
A、在组织初核前向有关组织交代自己的问题
B、在初核和立案调查其问题期间交代组织未掌握的问题
C、能够配合调查工作
D、如实坦白组织已掌握的其本人主要违纪事实
45、我们党担负着团结带领人民（BCD）的重任。
A、全面建设小康社会
B、全面建成小康社会
C、推进社会主义现代化
D、实现中华民族伟大复兴
46、（BCD），都要求我们以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，全面提高党的建设科学化水平。
A、执政的需求
B、形势的发展
C、事业的开拓
D、人民的期盼
47、党的十八大报告中提出的“坚定理想信念，坚守共产党人精神追求”要抓住的三个重要方面是（ABD）
A、要抓好思想理论建设这个根本
B、抓好党性教育这个核心
C、抓住反腐倡廉这个要害
D、抓好道德建设这个基础
48、十八大报告强调，要教育引导党员、干部模范践行社会主义荣辱观，讲党性、重品行、作表率，做（ABC），以实际行动彰显共产党人的人格力量。
A、社会主义道德的示范者
B、诚信风尚的引领者
C、公平正义的维护者
D、社会和谐的推动者
49、十八大报告提出，面对人民的信任和重托，面对新的历史条件和考验，全党必须增强“四个意识”（ABCD）
A、忧患意识
B、创新意识
C、宗旨意识
D、使命意识
50、坚持和发展中国特色社会主义，关键在于建设一支（ABCD）的执政骨干队伍。
A、政治坚定
B、能力过硬
C、作风优良
D、奋发有为
51、中国共产党要团结带领全国各族人民，努力实现全面建成小康社会各项目标任务，继续实现（ACD）三大历史任务。 
A、维护世界和平与促进共同发展
B、富国强兵
C、完成祖国统一
D、推进现代化建设
52、实现党的十八大确定的奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须紧紧依靠人民，充分调动广大人民的（ACD）。 
A、主动性
B、客观性
C、创造性
D、积极性
53、反腐倡廉必须常抓不懈，拒腐防变必须警钟长鸣，坚持“老虎”、“苍蝇”一起打，切实维护人民合法权益，努力做到（ABD）。 
A、政治清明
B、干部清正
C、求真务实
D、政府清廉
54、 对我国传统文化和外来优秀文化，要坚持（ABCD），经过科学的扬弃后使之为我所用。 
A、洋为中用
B、去粗取精
C、古为今用
D、去伪存真
55、党的群众路线教育实践活动的主要任务是聚焦到作风建设上，全体共产党员要坚定理想信念，弘扬党的光荣传统和优良作风，集中解决（ABCD）“四风”问题，永葆共产党人政治本色。
A、形式主义
B、奢靡之风
C、享乐主义
D、官僚主义
56、 党的十八大要求全党坚定对中国特色社会主义的（ACD）
A、制度自信。
B、根本自信
C、理论自信
D、道路自信
57、 我国发展仍面临不少风险和挑战，主要有（ABCDE）。 
A、经济发展和资源环境的矛盾仍然突出
B、企业生产经营成本上升和创新能力不足的问题并存
C、不平衡、不协调、不可持续问题依然突出
D、经济增长下行压力和产能相对过剩的矛盾有所加剧
E、金融领域存在潜在风险
58、全党同志一定要以更加坚定的信念、更加顽强的努力，毫不动摇坚持、与时俱进发展中国特色社会主义，不断丰富中国特色社会主义的（ABCD）。 
A、实践特色
B、理论特色
C、民族特色
D、时代特色
59、邓小平同志开创了中国特色社会主义，第一次比较系统地初步回答了在中国这样经济文化比较落后的国家（AB）一系列基本问题。 
A、如何建设社会主义
B、如何巩固和发展社会主义
C、如何建设新民主主义
D、如何发展市场经济
60、在全面推进党的建设的道路上，我们要增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，建设（ABC）的马克思主义执政党。 
A、学习型
B、创新型
C、服务型
D、务实型
61、我们要继续完善中国特色社会主义法律体系，把国家各项事业和各项工作纳入法制轨道，实行（ABCD），维护社会公平正义，实现国家和社会生活制度化、法制化。 
A、有法可依
B、执法必严
C、有法必依
D、违法必究
62、我们要按照十八大提出的培育和践行社会主义核心价值观的要求，高度重视和切实加强道德建设，推进（ABCD）教育。 
A、个人品德
B、家庭美德
C、社会公德
D、职业道德
63、对兵团干部职工要从（BCD），吸引更多地方各族干部人才到兵团工作。
A、学习上多鼓励
B、政治上多关心
C、工作上多支持
D、生活上多关爱
64、党的十八大高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马列主义、（ABCD）为指导，分析了国际国内形势的发展变化。 
A、科学发展观
B、“三个代表”重要思想
C、邓小平理论
D、毛泽东思想
65、 我国实施《宪法》过程中取得了巨大的成绩，但是也存在一些不足，主要表现在：（ABCD）。 
A、关系人民群众切身利益的执法司法问题还比较突出
B、一些公职人员滥用职权、失职渎职、执法犯法甚至徇私枉法严重损害国家法制权威
C、保证宪法实施的监督机制和具体制度还不健全，有法不依、执法不严、违法不究现象在一些地方和部门依然存在
D、公民包括一些领导干部的宪法意识还有待进一步提高。
66、 到中华人民共和国成立一百周年时，把我国建设成为（ABCD）的社会主义现代化国家。 
A、民主
B、文明
C、和谐
D、富强
67、 我们必须看到，面对世情、国情、党情的深刻变化，（ABCD）更加尖锐地摆在全党面前。 
A、精神懈怠危险
B、脱离群众危险
C、消极腐败危险
D、能力不足危险
68、 当前和今后一个时期，兵团要重点抓好以下几点工作（ABCDE）。 
A、提高维稳戍边能力
B、建设高素质干部职工队伍
C、全面深化兵团改革
D、促进兵地融合发展
E、壮大兵团综合实力
69、全党都要站在战略和全局高度来认识新疆工作的重要性，多算大账，少算小账，特别要（ABCD），共同努力，实现新疆社会稳定和长治久安。 
A、加大对口援疆工作力度
B、完善对口援疆工作机制
C、少算经济账、眼前账
D、多算政治账、战略账
70、推进生态文明建设，必须以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，树立（ACD）的生态文明理念。 
A、顺应自然
B、节约资源
C、尊重自然
D、保护自然
